---
lab:
    title: '랩: Azure App Service용 웹 애플리케이션 구축'
   module: '모듈 01: Azure App Service Web Apps 만들기'
---

# 랩: Azure PaaS(Platform-as-a-Service) 제품에서 웹 애플리케이션 빌드
# 학생 랩 매뉴얼

## 랩 시나리오

귀하께서는 스타트업 조직의 소유자로서, 사람들이 멋진 음식 이미지를 공유할 수 있도록 이미지 갤러리 애플리케이션을 구축하고 있습니다. 제품을 가능한 한 빨리 출시하기 위해 Microsoft Azure App Service를 사용하여 웹앱 및 API를 호스팅하기로 결정했습니다.

## 목적

이 랩을 완료하면 다음을 수행할 수 있습니다.

-   App Service를 사용하여 다양한 앱을 만듭니다.

-   앱의 애플리케이션 설정을 구성합니다.

-   Kudu, Azure CLI(명령줄 인터페이스) 및 압축 파일 배포를 사용하여 앱을 배포합니다.

## 랩 설정

-   예상 시간: **45분**

## 지침

### 시작하기 전에

#### 랩 가상 머신에 로그인

다음 자격 증명을 사용하여 Windows 10 가상 머신에 로그인해야 합니다.
    
-   사용자 이름: **관리자**

-   암호: **Pa55w.rd**

#### 설치된 응용 프로그램 리뷰

Windows 10 데스크톱에서 작업 표시줄을 찾습니다. 작업 표시줄에는 이 랩에서 사용할 애플리케이션에 대한 아이콘이 포함되어 있습니다.
    
-   Microsoft Edge

-   File Explorer

-   Windows PowerShell

-   Visual Studio Code

### 연습 1: Azure Storage 및 Azure App Service의 Web Apps기능을 사용하여 백 엔드 API 빌드

#### 작업 1: Azure Portal 열기

1.  Azure Portal(<https://portal.azure.com>)에 로그인합니다.

    > **참고**: Azure Portal에 처음 로그인하는 경우 포털 둘러보기를 제공하는 대화 상자가 표시됩니다. 둘러보기를 건너뛰려면 **시작하기** 를 선택합니다.

#### 작업 2: 스토리지 계정 만들기

1.  다음 세부 정보를 사용하여 새 스토리지 계정을 만듭니다.
    
    -   새 리소스 그룹: **ManagedPlatform**

    -   이름: **imgstor*[yourname]***

    -   위치: **(미국)미국 동부**

    -   성능: **표준**

    -   계정 종류: **StorageV2(범용 v2)**

    -   복제: **LRS(로컬 중복 스토리지)**

    -   액세스 계층: **핫**

1.  랩을 진행하기 전에 Azure에서 스토리지 계정 만들기가 완료될 때까지 기다립니다. 계정이 생성되면 알림을 받게 됩니다.

1.  새로 만든 스토리지 계정 인스턴스의 **액세스 키** 블레이드에 액세스합니다.

1.  **연결 문자열** 텍스트 상자의 값을 기록합니다. 나중에 이 랩에서 이 값을 사용하게 됩니다.

#### 작업 3: 샘플 Blob 업로드

1.  이전에 랩에서 만든 **imgstor*[yourname]*** 스토리지 계정에 액세스합니다.

1.  **BLOB 서비스** 섹션에서 **컨테이너** 링크를 선택합니다.

1.  다음 설정을 사용하여 새 **컨테이너** 를 만듭니다.
    
    -   이름: **images**

    -   공용 액세스 수준: **BLOB(BLOB에 대해서만 익명 읽기 액세스)**

1.  새 **이미지** 컨테이너로 이동한 후 **업로드** 단추를 사용하여 랩 컴퓨터의 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\01\\Starter\\Images** 폴더에 있는 **grilledcheese.jpg** 파일을 업로드합니다.

    > **참고**: **파일이 이미 있는 경우 덮어쓰기** 옵션을 사용하도록 설정하는 것이 좋습니다.

#### 작업 4: 웹앱 만들기

1.	다음 세부 정보를 사용하여 새 웹앱을 만듭니다.

    -   기존 리소스 그룹: **ManagedPlatform**
    
    -   웹앱 이름: **imgapi*[yourname]***

    -   게시: **코드**

    - 런타임 스택: **NET Core 3.0**

    - 운영 체제: **Windows**

    - 지역: **미국 동부**

    - 새 App Service 계획: **ManagedPlan**
    
    - SKU 및 크기: **표준(S1)**

    -Application Insights: **사용 안 함**

1.  랩을 진행하기 전에 Azure가 웹앱 만들기를 완료할 때까지 기다립니다. 앱을 만들 때 알림을 받게 됩니다.

#### 작업 5: 웹앱 구성

1.  이전 랩에서 만든 **imgapi*[yourname]*** 웹앱에 액세스합니다.

1.  **설정** 섹션에서 **구성** 섹션을 찾은 후 다음의 세부 정보를 사용하여 새 애플리케이션 설정을 만듭니다.   
    
    -   이름: **StorageConnectionString**

    -   값: ***해당 랩 앞에서 복사한 스토리지 연결 문자열***

    -   배포 슬롯 설정: **선택되지 않음**

1.  애플리케이션 설정에 대한 변경 사항을 저장합니다.

1.  **설정** 섹션에서 **속성** 섹션을 찾습니다.

1.  **속성** 섹션에서 **URL** 텍스트 상자의 값을 복사합니다. 이 값은 랩에서 나중에 사용합니다.

#### 작업 6: ASP.NET 웹 애플리케이션을 Web Apps에 배포합니다.

1.  Visual Studio Code를 사용하여 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\01\\Starter\\API** 폴더에 있는 웹 애플리케이션을 엽니다.

1.  **Controllers\\ImagesController.cs** 파일을 열고 각 메서드에서 코드를 살펴봅니다.

1.  Windows 터미널 애플리케이션을 엽니다.

1.  Azure 자격 증명을 사용하여 Azure CLI에 로그인합니다.

```
    az login
```

1.  **ManagedPlatform** 리소스 그룹에 있는 모든 앱을 나열합니다.

```
    az webapp list --resource-group ManagedPlatform
```

1.  **imgapi\*** 접두사가 있는 앱을 찾습니다.

```
    az webapp list --resource-group ManagedPlatform --query "[?starts_with(name, 'imgapi')]"
```

1.  **imgapi\*** 접두사가 있는 단일 앱의 이름만 출력합니다.

```
    az webapp list --resource-group ManagedPlatform --query "[?starts_with(name, 'imgapi')].{Name:name}" --output tsv
```

1.  랩 파일이 포함된 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\01\\Starter\\API** 디렉터리로 현재 디렉터리를 변경합니다.

```
    cd F:\Allfiles\Labs\01\Starter\API\
```

1.  이 랩의 앞에서 만든 웹앱에 **api.zip** 파일을 배포합니다.

```
    az webapp deployment source config-zip --resource-group ManagedPlatform --src api.zip --name <name-of-your-api-app>
```

    > **참고**: *\<name-of-your-api-app\>* 자리 표시자를 이 랩의 앞부분에서 만든 웹앱의 이름으로 바꿉니다. 최근에 이전 단계에서 이 앱의 이름을 쿼리했습니다.

1.	이전 랩에서 만든 **imgapi*[yourname]*** 웹앱에 액세스합니다. 브라우저에서 **imgapi*[yourname]*** 웹앱을 엽니다.

1.	웹사이트의 루트로 GET 요청을 수행한 후 반환되는 JSON(JavaScript Object Notation) 배열을 관찰합니다. 이 배열에는 스토리지 계정에 한 번 업로드된 이미지의 URL이 포함되어야 합니다.

1.  현재 실행 중인 Visual Studio Code 및 Windows Terminal 애플리케이션을 닫습니다.

#### 검토

이 연습에서는 Azure에서 웹앱을 만든 다음 Azure CLI 및 Kudu zip 배포 유틸리티를 사용하여 ASP.NET 웹 애플리케이션을 웹앱에 배포했습니다.

### 연습 2: Azure Web Apps를 사용하여 프런트 엔드 웹 애플리케이션을 빌드합니다.

#### 작업 1: 웹앱 만들기

1.	Azure Portal에서 다음과 같은 세부 정보를 사용하여 새 웹앱을 만듭니다.

    -   기존 리소스 그룹: **ManagedPlatform**
    
    -   웹앱 이름: **imgweb*[yourname]***

    -   게시: **코드**

    -   런타임 스택: **NET Core 3.0**

    -   운영 체제: **Windows**

    -   지역: **미국 동부**

    -   기존 App Service 계획: **ManagedPlan**

    -   Application Insights: **사용 안 함**

1.  랩을 진행하기 전에 Azure가 웹앱 만들기를 완료할 때까지 기다립니다. 앱을 만들 때 알림을 받게 됩니다.

#### 작업 2: 웹앱 구성

1.  이전 작업에서 만든 **imgweb*[yourname]*** 웹앱에 액세스합니다.

1.  **설정** 섹션에서 **구성** 설정을 찾습니다.

1.  다음 세부 정보를 사용하여 새 애플리케이션 설정을 만듭니다.
    
    -   이름: **ApiUrl**
    
    -   값: ***이 랩 앞부분에서 복사한 웹앱 URL***
    
    -   배포 슬롯 설정: **선택되지 않음**

    > **참고**: 이 애플리케이션 설정의 **값** 텍스트 상자에 복사하는 URL에 **https://** 와 같은 프로토콜을 포함해야 합니다.

1.  애플리케이션 설정에 대한 변경 사항을 저장합니다.

#### 작업 3: ASP.NET 웹 애플리케이션을 Web Apps에 배포합니다.

1.  Visual Studio Code를 사용하여 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\01\\Starter\\Web** 폴더에 있는 웹 애플리케이션을 엽니다.

1.  **Pages\\Index.cshtml.cs** 파일을 열고 각 메서드의 코드를 관찰합니다.

1.  Windows Terminal 애플리케이션을 연 다음 Azure 자격 증명을 사용하여 Azure CLI에 로그인합니다.

```
    az login
```

1.  **ManagedPlatform** 리소스 그룹에 있는 모든 앱을 나열합니다.

```
    az webapp list --resource-group ManagedPlatform
```

1.  **imgweb\*** 접두사가 있는 앱을 찾습니다.

```
    az webapp list --resource-group ManagedPlatform --query "[?starts_with(name, 'imgweb')]"
```

1.  **imgweb\*** 접두사가 있는 단일 앱의 이름만 출력합니다.
    
```
    az webapp list --resource-group ManagedPlatform --query "[?starts_with(name, 'imgweb')].{Name:name}" --output tsv
```

1.  현재 디렉터리를 랩 파일이 포함되는 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\01\\Starter\\Web** 디렉터리로 변경합니다.

```
    cd F:\Allfiles\Labs\01\Starter\Web\
```
    
1.  이 랩에서 이전에 만든 웹앱에 **web.zip** 파일을 배포합니다.

```
    az webapp deployment source config-zip --resource-group ManagedPlatform --src web.zip --name <name-of-your-web-app>
```

    > **참고**: *\<name-of-your-web-app\>* 자리 표시자를 이전에 이 랩에서 만든 웹앱의 이름으로 바꿉니다. 최근에 이전 단계에서 이 앱의 이름을 쿼리했습니다.
    
1.  이전 랩에서 만든 **imgweb*[yourname]*** 웹앱에 액세스합니다. 브라우저에서 **imgweb*[yourname]*** 웹앱을 엽니다.

1.	**Contoso 포토 갤러리** 웹 페이지에서 **새 이미지 업로드** 섹션을 찾은 다음 랩 머신의 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\01\\Starter\\Images** 폴더에 있는 **bahnmi.jpg** 파일을 업로드합니다.

    > **참고**: **업로드** 단추를 클릭하여 Azure에 이미지를 업로드해야 합니다.

1.	갤러리 이미지 목록이 새 이미지로 업데이트되었는지 확인합니다.

    > **참고**: 드문 경우지만 새 이미지가 검색되도록 브라우저 창을 새로 고쳐야 할 수도 있습니다.

1.  현재 실행 중인 Visual Studio Code 및 Windows Terminal 애플리케이션을 닫습니다.

#### 검토

이 연습에서는 Azure 웹앱을 만들고 기존 웹 애플리케이션의 코드를 클라우드의 리소스에 배포했습니다.

### 연습 3: 구독 정리 

#### 작업 1: Azure Cloud Shell 열기

1.  Azure Portal에서 **Cloud Shell** 아이콘을 선택하여 새 셸 인스턴스를 엽니다.

1.  Cloud Shell이 아직 구성되지 않은 경우 기본 설정을 사용하여 Bash 셸을 구성합니다.

1.  포털에서 **Cloud Shell** 명령 프롬프트에 다음 명령을 입력하고 Enter 키를 눌러 구독의 모든 리소스 그룹을 나열합니다.

```
    az group list
```

1.  다음 명령을 입력하고 Enter 키를 선택하여 리소스 그룹을 삭제할 수 있는 명령 목록을 가져옵니다.

```
    az group delete --help
```

#### 작업 2: 리소스 그룹 삭제

1.  다음 명령을 입력한 후 Enter 키를 선택하여 **ManagedPlatform** 리소스 그룹을 삭제합니다.

```
    az group delete --name ManagedPlatform --no-wait --yes
```

1.  Portal에서 Cloud Shell 창을 닫습니다.

#### 작업 3: 활성 애플리케이션 닫기

-   현재 실행 중인 Microsoft Edge 애플리케이션을 닫습니다.

#### 검토

이 연습에서는 이 랩에 사용된 리소스 그룹을 제거하여 구독을 정리했습니다.