---
lab:
    title: '랩: Azure Functions를 사용하여 작업 처리 논리 구현'
    module: '모듈 02: Azure Functions 구현'
---

# 랩: Azure Functions를 사용한 작업 처리 논리 구현 
# 학생 랩 매뉴얼

## 랩 시나리오

귀사는 구성 설정에 대한 로컬 JSON(JavaScript Object Notation) 파일을 구문 분석하는 데스크톱 소프트웨어 도구를 구축했습니다. 최신 회의에서 팀은 로컬 파일 대신 URL에서 기본 구성 설정을 제공함으로써 애플리케이션과 함께 배포되는 파일 수를 줄이기로 결정했습니다. 팀의 새 개발자로서 이 문제에 대한 해결책으로 Microsoft Azure Functions를 평가하는 임무를 맡았습니다.

## 목적

이 랩을 완료하면 다음을 수행할 수 있습니다.

-   Functions 앱을 만듭니다.

-   기본 제공 트리거를 사용하여 다양한 함수를 만듭니다.

-   함수 앱 트리거 및 입력 통합을 구성합니다.

## 랩 설정

-   예상 시간: **45분**

## 지침

### 시작하기 전에

#### 랩 가상 머신에 로그인

다음 자격 증명을 사용하여 Windows 10 VM(가상 머신)에 로그인해야 합니다.
    
-   사용자 이름: **관리자**

-   암호: **Pa55w.rd**

#### 설치된 응용 프로그램 리뷰

Windows 10 데스크톱에서 작업 표시줄을 찾습니다. 작업 표시줄에는 이 랩에서 사용할 애플리케이션에 대한 아이콘이 포함되어 있습니다.

-   Microsoft Edge

-   File Explorer

-   Windows Terminal

### 연습 1: Azure 리소스 만들기

#### 작업 1: Azure Portal 열기

1.  Azure Portal(<https://portal.azure.com>)에 로그인합니다.

1.  Azure Portal에 처음 로그인하는 경우 포털 둘러보기를 제공하는 대화 상자가 표시됩니다. 둘러보기를 건너뛰려면 **시작하기** 를 선택합니다.

#### 작업 2: Azure Storage 계정 만들기

1.  다음 세부 정보를 사용하여 새 스토리지 계정을 만듭니다.
    
    -   새 리소스 그룹: **서버리스**

    -   이름: **funcstor*[yourname]***

    -   위치: **(미국) 미국 동부**

    -   성능: **표준**

    -   계정 종류: **StorageV2(범용 v2)**

    -   복제: **LRS(로컬 중복 스토리지)**

    -   액세스 계층: **핫**

    > **참고**: 랩을 진행하기 전에 Azure에서 스토리지 계정 만들기를 완료할 때까지 기다립니다. 계정이 생성되면 알림을 받게 됩니다.

#### 작업 3: 함수 앱 만들기

1.  다음 세부 정보에 따라서 새 함수 앱을 만듭니다.

    - 기존 리소스 그룹: **서버리스**

    - 앱 이름: **funclogic*[yourname]***

    - 게시: **코드**

    - 런타임 스택: **NET Core**

    - 지역: **미국 동부**

    - 스토리지 계정: **funcstor*[yourname]***

    - 운영 체제: **Windows**

    - 플랜: **사용**

    - Application Insights 사용: **아니오** 

    > **참고**: 랩을 진행하기 전에 Azure에서 함수 앱 만들기를 완료할 때까지 기다립니다. 앱을 만들 때 알림을 받게 됩니다.

#### 검토

이 연습에서는 이 랩에 사용할 모든 리소스를 만들었습니다.

### 연습 2: HTTP 요청에 의해 트리거되는 함수 만들기

#### 작업 1: HTTP 트리거 함수 만들기

1.  이 랩의 앞부분에서 만든 **funclogic*[yourname]*** 함수 앱에 액세스합니다.

1.  다음 설정을 사용하여 새 함수를 만듭니다.
    
    - 개발 환경: **포털에서**

    - 템플릿: **웹후크 + API(HTTP 트리거)**

    - 이름: **에코**

    - 권한 부여 수준: **익명**

#### 작업 2: 함수 코드 작성

1.  함수 편집기에서 예제 **run.csx** 함수 스크립트를 삭제합니다.

1.  애플리케이션에서 참조할 라이브러리에 대한 다음 **using** 지시문을 추가합니다.

```
    using Microsoft.AspNetCore.Mvc;
    using System.Net;
```

1.  **IActionResult** 형식의 변수를 반환하고 **HttpRequest** 및 **ILogger** 형식 변수를 *req* 및 *log* 매개 변수로 가져오는 **Run** 이라고 하는 새로운 **public static** 메서드를 만듭니다.

```
    public static IActionResult Run(HttpRequest req, ILogger log)
    {
    }
```

1.  **Run** 메서드에서 고정된 메시지를 기록합니다.

```
    log.LogInformation("Received a request");
```

1.  마지막으로, HTTP 요청의 본문을 HTTP 응답으로 에코합니다.

```
    return new OkObjectResult(req.Body);
```

1.  업데이트된 함수 스크립트를 저장합니다.

#### 작업 3: 포털에서 함수 실행 테스트

1.  컴파일 결과를 살펴보려면 **로그** 를 선택합니다. 결과에는 "컴파일 성공" 메시지가 포함되어야 합니다.

1.  **실행** 을 선택하여 함수를 테스트합니다.

1.  테스트 실행 결과를 관찰합니다. 결과는 원래 요청 본문을 정확하게 반복해야 합니다.

#### 작업 4: 기본 함수 URL 가져오기

1.  이 랩의 앞부분에서 만든 **funclogic*[yourname]*** 함수 앱에 액세스합니다.

1.  **URL** 텍스트 상자의 값을 복사합니다. 이 값은 랩에서 나중에 사용합니다.

#### 작업 5: httprepl을 사용하여 함수 실행 테스트

1.  Windows 터미널 애플리케이션을 엽니다.

1.  **httprepl** 도구를 시작한 다음 기본 URI(Uniform Resource Identifier)를 이전에 랩에서 복사한 **URL** 값에 설정합니다

```
    httprepl <function-app-url>
```

    > **참고**: 예를 들어 URL이 **https://funclogicstudent.azurewebsites.net** 인 경우 명령은 **httprepl https://funclogicstudent.azurewebsites.net** 이 됩니다.

1.  도구 프롬프트에서 상대적 **api/echo** 디렉터리를 찾습니다.

```
    cd api
    cd echo
```

1.  **--content** 옵션을 사용하여 숫자 값 **3** 으로 설정된 HTTP 요청 본문으로 보내는 **post** 명령을 실행합니다.

```
    post --content 3
```

1.  **--content** 옵션을 사용하여 숫자 값 **5** 로 설정된 HTTP 요청 본문으로 보내는 **post** 명령을 실행합니다.

```
    post --content 5
```

1.  **--content** 옵션을 사용하여 문자열 값 **"Hello"** 로 설정된 HTTP 요청 본문을 전송하는 **post** 명령을 실행합니다.

```
    post --content "Hello"
```

1.  로 JSON 값이 설정된 HTTP 요청 본문을 전송하는 **post** 명령을 실행합니다.**{"msg": "Successful"}** **--content** 옵션을 사용하여:

```
    post --content "{"msg": "Successful"}"
```

1.  **httprepl** 애플리케이션을 종료합니다. 

```
    exit
```

1.  현재 실행 중인 Microsoft Terminal 애플리케이션을 닫습니다.

1.	Azure Portal을 사용하여 브라우저 창으로 돌아갑니다.

#### 복습

이 연습에서는 HTTP POST 요청을 통해 전송된 콘텐츠를 에코하는 기본 함수를 만들었습니다.

### 연습 3: 일정에 따라 트리거하는 함수 만들기

#### 작업 1: 일정에 따라 트리거되는 함수 만들기

1.  이 랩의 앞부분에서 만든 **funclogic*[yourname]*** 함수 앱에 액세스합니다.

1.  다음 설정을 사용하여 새 함수를 만듭니다.
    
    - 개발 환경: **포털 내**

    - 템플릿: **HTTP 트리거**

    - 이름: **되풀이**

    - 일정: **0 \* \* \* \* \***

#### 작업 2: 함수 실행 관찰

1.  함수 편집기에서 기본 함수 구현을 저장합니다.

1.  **로그** 를 선택한 다음 약 1분마다 발생하는 함수 실행을 살펴봅니다. 각 함수 실행은 로그에 간단한 메시지를 렌더링해야 합니다.

#### 작업 3: 함수 통합 구성 업데이트

1.  **함수 앱** 블레이드로 돌아가서 이 랩의 앞부분에서 만든 **funclogic*[yourname]*** 함수 앱의 노드를 확장한 다음, **함수** 및 **되풀이** 하위 노드를 펼칩니다.

1.  **되풀이** 노드에서 **통합** 노드를 선택합니다.

1.  **통합** 섹션에서 **타이머(내 타이머)** 구성을 다음 값으로 업데이트하고 구성 변경 내용을 저장합니다.

    -   일정: **\*/30 \* \* \* \* \***

#### 작업 4: 함수 실행 관찰

1.  **함수 앱** 블레이드로 돌아가서 이 랩의 앞부분에서 만든 **funclogic*[yourname]*** 함수 앱의 노드를 확장한 다음 **함수** 노드를 펼칩니다.

1.  **함수** 노드에서 **되풀이** 노드를 선택합니다. 

1.  함수 편집기에서 **로그** 를 선택합니다.

1.  이제 약 30초마다 발생하는 함수 실행을 관찰합니다. 각 함수 실행은 로그에 간단한 메시지를 렌더링해야 합니다.

#### 검토

이 연습에서는 고정된 일정에 따라 자동으로 실행되는 함수를 만들었습니다.

### 연습 4: 다른 서비스와 통합되는 함수 만들기

#### 작업 1: HTTP 트리거 함수 만들기

1.  이 랩의 앞부분에서 만든 **funclogic*[yourname]*** 함수 앱에 액세스합니다.

1.  다음 설정을 사용하여 새 함수를 만듭니다.
    
    - 개발 환경: **포털에서**

    - 템플릿: **HTTP 트리거**

    - 이름: **GetSettingInfo**

    - 권한 부여 수준: **익명**

#### 작업 2: 샘플 콘텐츠 업로드

1.  랩의 앞부분에서 만든 **funcstor*[yourname]*** 스토리지 계정을 액세스합니다.

1.  **Blob 서비스** 섹션에서 **컨테이너** 링크를 선택한 후 다음 설정을 사용하여 새 컨테이너를 만듭니다.
    
    - 이름: **content**

    - 공용 액세스 수준: **비공개(익명 액세스 없음)**

1.  최근에 만든 **콘텐츠** 컨테이너를 선택합니다.
    
1.  **콘텐츠** 컨테이너에서 **업로드** 를 선택하여 의 **settings.json** 파일을 업로드합니다.랩 VM의 **Allfiles (F): \\Allfiles\\Labs\\02\\Starter** 폴더.

    > **참고**: **파일이 이미 있는 경우 덮어쓰기** 옵션을 사용하도록 설정하는 것이 좋습니다. 

#### 작업 3: HTTP 트리거 함수 구성

1.  이 랩의 앞부분에서 만든 **funclogic*[yourname]*** 함수 앱에 액세스합니다.

1.  **함수 앱** 블레이드에서 이전에 랩에서 만든 **funclogic*[yourname]*** 함수 앱의 노드를 펼친 다음 **Functions** 및 **GetSettingInfo** 자식 노드를 펼칩니다.

1.  **GetSettingInfo** 노드에서 **통합** 노드를 선택합니다.

1.  **통합** 섹션에서 **Azure Blob 저장소** 형식의 새 **입력** 을 만듭니다.

1.  **Azure Blob 저장소 입력** 섹션에서 다음 세부 정보로 입력을 구성한 다음 구성 변경 내용을 저장합니다.

    -   Blob 매개 변수 이름: **json**

    -   경로: **content/settings.json**

    -   스토리지 계정 연결: **Azure WebJobsStorage**

1.  **통합** 섹션으로 돌아가서 기존 **HTTP 트리거** 를 선택합니다.

1.  **HTTP 트리거** 를 다음 세부 정보로 업데이트한 다음 구성 변경 내용을 저장합니다.

    -   허용된 HTTP 메서드: **선택한 방법**

    -   요청 매개 변수 이름: **request**

    -   선택한 HTTP 트리거: **GET**

#### 작업 4: 함수 코드 작성

1.  **Function Apps** 블레이드에서 이전에 랩에서 만든 **funclogic*[yourname]*** 함수 앱의 노드를 펼친 다음 **Functions** 노드를 펼칩니다.

1.  **Functions** 노드에서 **GetSettingInfo** 노드를 선택합니다. 

1.  함수 편집기에서 예제 **run.csx** 함수 스크립트를 삭제합니다.

1.  애플리케이션에서 참조할 라이브러리에 대해 다음 **using** 지시문을 추가합니다.

```
    using Microsoft.AspNetCore.Mvc;
    using System.Net;
```

1.  **IActionResult** 형식의 변수를 반환하고 **HttpRequest** 및 **string** 형식의 변수를 *request* 및 *json* 이 라는 매개 변수로 사용하는 **Run** 이 라는 새로운 **public static** 메서드를 만듭니다.

```
    public static IActionResult Run(HttpRequest request, string json)
    {
    }
```

1.  **Run** 메서드 내에서 *json* 매개 변수의 내용을 함수의 HTTP 응답으로 반환합니다.

```
    return new OkObjectResult(json);
```

1.  업데이트된 함수 스크립트를 저장합니다.

#### 작업 5: 함수 실행 테스트

1.  Windows 터미널 애플리케이션을 엽니다.

1.  **httprepl** 도구를 시작한 다음 기본 URI를 이 랩의 앞부분에서 복사한 URL 값으로 설정합니다.

```
    httprepl <function-app-url>
```

    > **참고**: 예를 들어 URL이 **https://funclogicstudent.azurewebsites.net** 인 경우 명령은 **httprepl https://funclogicstudent.azurewebsites.net** 이  됩니다.

1.  도구 프롬프트에서 상대적 **api/getsettinginfo** 엔드포인트를 찾습니다.

```
    cd api
    cd getsettinginfo
```

1.  현재 엔드포인트에 대해 **get** 명령을 실행합니다.

```
    get
```

1.  함수 앱에서 응답의 JSON 내용을 살펴봅니다.

1.  **httprepl** 애플리케이션을 종료합니다. 

```
    exit
```

1.  현재 실행 중인 Microsoft Terminal 애플리케이션을 닫습니다.

1.	Azure Portal을 사용하여 브라우저 창으로 돌아갑니다.

#### 복습

이 연습에서는 저장소에서 JSON 파일의 콘텐츠를 반환하는 함수를 만들었습니다.

### 연습 5: 구독 정리 

#### 작업 1: Azure Cloud Shell 열기 및 리소스 그룹 나열

1.  포털에서 **Cloud Shell** 아이콘을 선택하여 새 셸 인스턴스를 엽니다.

1.  Cloud Shell이 아직 구성되지 않은 경우 기본 설정을 사용하여 Bash 셸을 구성합니다.

1.  포털의 **Cloud Shell** 명령 프롬프트에서 다음 명령을 입력하고 엔터를 선택하여 구독의 모든 리소스 그룹을 나열합니다.

```
    az group list
```

1.  다음 명령을 입력하고 Enter 키를 선택하여 리소스 그룹을 삭제할 수 있는 명령 목록을 가져옵니다.

```
    az group delete --help
```

#### 작업 2: 리소스 그룹 삭제

1.  다음 명령을 입력하고 Enter 키를 선택하여 **서버리스** 리소스 그룹을 삭제합니다.

```
    az group delete --name Serverless --no-wait --yes
```
    
1.  Portal에서 Cloud Shell 창을 닫습니다.

#### 작업 3: 활성 애플리케이션 닫기

1.     현재 실행 중인 Microsoft Edge 애플리케이션.

#### 검토

이 연습에서는이 랩에 사용된 리소스 그룹을 제거하여 구독을 정리했습니다.
