---
lab:
    az204Title: '랩 10: Azure Queue Storage를 사용하여 비동기적으로 메시지 처리'
    az020Title: '랩 10: Azure Queue Storage를 사용하여 비동기적으로 메시지 처리'
    az204Module: '모듈 10: 메시지 기반 솔루션 개발'
    az020Module: '모듈 10: 메시지 기반 솔루션 개발'
---

# 랩 10: Azure Queue Storage를 사용하여 비동기적으로 메시지 처리
# 학생 랩 매뉴얼

## 랩 시나리오

Microsoft Azure에서 격리된 서비스 구성 요소 간에 통신하는 다양한 방법을 배우고, Azure Storage 서비스 및 큐 서비스 제공을 평가하기로 결정했습니다. 이 평가의 일환으로 .NET에서 메시지를 송수신할 수 있는 프로토타입 애플리케이션을 빌드하여 이 서비스 사용과 관련된 복잡성을 측정할 수 있습니다. 평가를 돕기 위해 테스트 전체에서 큐 메시지 생산자/소비자로 Azure Storage Explorer를 사용하기로 결정했습니다.

## 목표

이 랩을 완료하면 다음 작업을 수행할 수 있습니다.
 
-   NuGet에서 **Azure.Storage** 라이브러리를 추가합니다.
 
-   .NET에서 큐를 만듭니다.
 
-   .NET을 사용하여 큐에서 새 메시지를 생성합니다.
 
-   .NET을 통해 큐에서 메시지를 사용합니다.
 
-   저장소 탐색기를 사용하여 큐를 관리합니다.

## 랩 설정

-   예상 시간: **45분**

## 지침

### 시작하기 전 확인 사항

#### 랩 가상 머신에 로그인

다음 자격 증명을 사용하여 Windows 10 가상 머신에 로그인해야 합니다.
    
-   사용자 이름: **Admin**

-   암호: **Pa55w.rd**

#### 설치된 애플리케이션 검토

Windows 10 데스크톱에서 작업 표시줄을 찾습니다. 작업 표시줄에는 이 랩에서 사용할 애플리케이션에 대한 아이콘이 포함되어 있습니다.

-   Microsoft Edge

-   Visual Studio Code

-   Storage Explorer

### 연습 1: Azure 리소스 만들기

#### 작업 1: Azure Portal 열기

1.  Azure Portal(<https://portal.azure.com>)에 로그인합니다.

1.  Azure Portal에 처음 로그인하는 경우 포털 둘러보기를 제공하는 대화 상자가 표시됩니다. 둘러보기를 건너뛰려면 **시작하기**를 선택합니다.

#### 작업 2: 스토리지 계정 만들기

1.  다음 세부 정보를 사용하여 새 스토리지 계정을 만듭니다.
    
    -   새 리소스 그룹: **AsyncProcessor**

    -   이름: **asyncstor[사용자 이름]**

    -   위치: **(미국) 미국 동부**

    -   성능: **표준**

    -   계정 종류: **StorageV2(범용 v2)**

    -   복제: **LRS(로컬 중복 스토리지)**

    > **참고**: 랩을 진행하기 전에 Azure에서 스토리지 계정 만들기가 완료될 때까지 기다립니다. 계정이 생성되면 알림을 받게 됩니다.

1.  새로 만든 스토리지 계정 인스턴스의 **액세스 키** 블레이드를 찾습니다.

1.  **연결 문자열** 텍스트 상자의 값을 기록합니다. 나중에 이 랩에서 이 값을 사용하게 됩니다.

#### 복습

이 연습에서는 랩의 나머지 부분에서 사용할 새 스토리지 계정을 만들었습니다.

### 연습 2: .NET 프로젝트에서 Azure Storage SDK 구성 

#### 작업 1: .NET 프로젝트 만들기

1.  Visual Studio Code를 사용하여 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\10\\Starter\\MessageProcessor** 폴더를 엽니다.

1.  터미널을 사용하여 **MessageProcessor**라는 새 .NET 프로젝트를 현재 폴더에 만듭니다.

    ```
    dotnet new console --name MessageProcessor --output .
    ```

    > **참고**: **dotnet new** 명령은 새 **콘솔** 프로젝트를 프로젝트와 이름이 같은 폴더에 만듭니다.

1.  동일한 터미널을 사용하여 NuGet에서 **Azure.Storage.Queues** 버전 12.0.0을 가져옵니다.

    ```
    dotnet add package Azure.Storage.Queues --version 12.0.0
    ```

    > **참고**: **dotnet add package** 명령은 NuGet에서 **Azure.Storage.Queues** 패키지를 추가합니다. 자세한 내용은 [Azure.Storage.Queues](https://www.nuget.org/packages/Azure.Storage.Queues/12.0.0)로 이동하세요.

1.  동일한 터미널을 사용하여 .NET 웹 애플리케이션을 빌드합니다.

    ```
    dotnet build
    ```

1.  현재 터미널을 닫습니다.

#### 작업 2: Azure Storage에 액세스하는 코드 작성

1.  Visual Studio Code에서 **Program.cs** 파일을 엽니다.

1.  **Program.cs** 파일의 기존 코드를 모두 삭제합니다.

1.  애플리케이션에서 참조할 라이브러리에 대한 다음 **using** 지시문을 추가합니다.

    ```
    using Azure;
    using Azure.Storage.Queues;
    using Azure.Storage.Queues.Models;
    using System;
    using System.Text;
    using System.Threading.Tasks;
    ```

1.  두 개의 상수 문자열 속성 **storageConnectionString** 및 **messagequeue**로 새 **Program** 클래스를 만든 후 비동기 **Main** 진입점 메서드를 만듭니다.

    ```
    public class Program
    {
        private const string storageConnectionString = "<storage-connection-string>";
        private const string queueName = "messagequeue";

        public static async Task Main(string[] args)
        {
        }
    }
    ```

1.  이 랩의 앞부분에서 기록한 스토리지 계정의 **연결 문자열**로 값을 설정하여 **storageConnectionString** 문자열 상수를 업데이트합니다.

#### 작업 3: Azure Storage 액세스 유효성 검사

1.  **Main** 메서드에서 다음 코드 블록을 추가하여 스토리지 계정에 연결하고 아직 존재하지 않는 경우 비동기적으로 큐를 만듭니다.

    ```
    QueueClient client = new QueueClient(storageConnectionString, queueName);        
    await client.CreateAsync();
    ```

1.  **Main** 메서드에서 다음 코드 블록을 추가하여 큐 엔드포인트의 URI(Uniform Resource Identifier)를 렌더링합니다.

    ```
    Console.WriteLine($"---Account Metadata---");
    Console.WriteLine($"Account Uri:\t{client.Uri}");
    ```

1.  **Program.cs** 파일을 저장합니다.

1.  터미널을 사용하여 ASP.NET 웹 애플리케이션 프로젝트를 실행합니다.

    ```
    dotnet run
    ```

    > **참고**: 빌드 오류가 있는 경우 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\10\\Solution\\MessageProcessor** 폴더에 있는 **Program.cs** 파일을 검토합니다.

1.  현재 실행 중인 콘솔 애플리케이션의 출력을 살펴봅니다. 출력에는 큐 엔드포인트에 대한 메타데이터가 포함되어 있습니다.

1.  현재 터미널을 닫습니다.

#### 복습

이 연습에서는 .NET 프로젝트를 구성하여 스토리지 서비스에 액세스하고 서비스를 통해 사용할 수 있는 큐를 조작했습니다.

### 연습 3: 큐에서 메시지 받기 

#### 작업 1: 큐 메시지에 액세스하는 코드 작성

1.  **Main** 메서드에서 다음 작업을 수행합니다.

    1.  **Console.WriteLine** 정적 메서드를 사용하여 헤더를 렌더링합니다.

        ```
        Console.WriteLine($"---Existing Messages---");
        ```
    
    1.  다음 코드 블록을 추가하여 큐 메시지를 검색할 때 사용할 변수를 만듭니다.

        ```
        int batchSize = 10;
        TimeSpan visibilityTimeout = TimeSpan.FromSeconds(2.5d);
        ```

    1.  다음 코드 블록을 추가하여 큐 서비스에서 비동기적으로 메시지 배치를 검색하고 메시지를 반복합니다.

        ```
        Response<QueueMessage[]> messages = await client.ReceiveMessagesAsync(batchSize, visibilityTimeout);
        foreach(QueueMessage message in messages?.Value)
        {
        }
        ```

    1.  **foreach** 블록 내에서 **[QueueMessage](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/azure.storage.queues.models.queuemessage)** 인스턴스의 **MessageId** 및 **MessageText** 속성을 렌더링합니다.

        ```
        Console.WriteLine($"[{message.MessageId}]\t{message.MessageText}");
        ```

1.  **Program.cs** 파일을 저장합니다.

1.  터미널을 사용하여 ASP.NET 웹 애플리케이션 프로젝트를 빌드합니다.

    ```
    dotnet build
    ```

    > **참고**: 빌드 오류가 있는 경우 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\10\\Solution\\MessageProcessor** 폴더에 있는 **Program.cs** 파일을 검토합니다.

1.  현재 터미널을 닫습니다.

#### 작업 2: 메시지 큐 액세스 테스트

1.  터미널을 사용하여 ASP.NET 웹 애플리케이션 프로젝트를 실행합니다.

    ```
    dotnet run
    ```

    > **참고**: 빌드 오류가 있는 경우 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\10\\Solution\\MessageProcessor** 폴더에 있는 **Program.cs** 파일을 검토합니다.

1.  현재 실행 중인 콘솔 애플리케이션의 출력을 살펴봅니다. 출력은 큐에 메시지가 없음을 나타냅니다.

1.  현재 터미널을 닫습니다.

1.  이전에 랩에서 만든 **asyncstor[사용자 이름]** 스토리지 계정을 찾습니다.

1.  블레이드의 **개요** 섹션에서 **탐색기에서 열기**를 선택하여 Storage Explorer로 스토리지 계정을 엽니다.

1.  **Azure Storage Explorer** 애플리케이션에서 Azure 계정에 로그인합니다.

1.  **Azure Storage Explorer** 애플리케이션의 **EXPLORER** 창에서 이전에 랩에서 만든 **asyncstor[사용자 이름]** 스토리지 계정을 찾아서 확장합니다.

1.  이 랩의 앞부분에서 만든 스토리지 계정의 **asyncstor[사용자 이름]** 노드 내에서 **messagequeue** 큐를 찾아 엽니다.

1.  다음 속성을 사용하여 큐에 새 메시지를 추가합니다.

    -   메시지 텍스트: **Hello World**

    -   만료까지 남은 기간: **12시간**

    -   Base 64로 메시지 본문을 인코딩합니다. **아니요**

1.  Visual Studio Code 애플리케이션으로 돌아갑니다.

1.  터미널을 사용하여 ASP.NET 웹 애플리케이션 프로젝트를 실행합니다.

    ```
    dotnet run
    ```

    > **참고**: 빌드 오류가 있는 경우 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\10\\Solution\\MessageProcessor** 폴더에 있는 **Program.cs** 파일을 검토합니다.

1.  현재 실행 중인 콘솔 애플리케이션의 출력을 살펴봅니다. 출력에는 회원님이 만든 새 메시지가 포함됩니다.

1.  현재 터미널을 닫습니다.

#### 작업 3: 큐에 포함된 메시지 삭제

1.  **Visual Studio Code** 창에서 **Program.cs** 파일을 엽니다.

1.  **foreach** 루프의 코드 블록을 업데이트하여 **QueueMessage** 클래스의 **DeleteMessageAsync** 메서드를 호출하고 *message* 변수의 **MessageId** 및 **PopReceipt** 속성을 전달합니다.

    ```
    foreach(QueueMessage message in messages?.Value)
    {
        Console.WriteLine($"[{message.MessageId}]\t{message.MessageText}");
        await client.DeleteMessageAsync(message.MessageId, message.PopReceipt);
    }
    ```

1.  **Program.cs** 파일을 **저장**합니다.

1.  터미널을 사용하여 ASP.NET 웹 애플리케이션 프로젝트를 실행합니다.

    ```
    dotnet run
    ```

    > **참고**: 빌드 오류가 있는 경우 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\10\\Solution\\MessageProcessor** 폴더에 있는 **Program.cs** 파일을 검토합니다.

1.  현재 실행 중인 콘솔 애플리케이션의 출력을 살펴봅니다. 랩에서 이전에 만든 메시지가 이전에 삭제되지 않았기 때문에 여전히 존재합니다.

1.  현재 터미널을 닫습니다.

1.  **Azure Storage Explorer** 창에서, 랩의 앞부분에서 만든 스토리지 계정의 **asyncstor[사용자 이름]** 노드에서 **messagequeue** 큐를 찾아서 엽니다.

1.  큐에 있는 빈 메시지 목록을 관찰합니다.

    > **참고**: 큐를 새로 고쳐야 할 수 있습니다.

#### 복습

이 연습에서는 .NET 라이브러리를 사용하여 저장소 큐에서 기존 메시지를 읽고 삭제했습니다.

### 연습 4: .NET을 사용하여 새 메시지를 큐에 포함

#### 작업 1: 큐 메시지를 만드는 코드를 작성합니다.

1.  **Visual Studio Code** 창에서 **Program.cs** 파일을 엽니다.

1.  **Main** 메서드에서 다음 작업을 수행합니다.

    1.  **Console.WriteLine** 정적 메서드를 사용하여 헤더를 렌더링합니다.

        ```
        Console.WriteLine($"---New Messages---");
        ```
    
    1.  다음 코드 블록을 추가하여 **Hi, Developer!** 값으로 새 문자열 변수 *greeting*을 만든 다음, *greeting* 변수를 매개 변수로 사용하여 **QueueClient** 클래스의 **SendMessageAsync** 메서드를 호출합니다.

        ```
        string greeting = "Hi, Developer!";
        await client.SendMessageAsync(Convert.ToBase64String(Encoding.UTF8.GetBytes(greeting))); 
        ```

    1.  보낸 메시지의 내용을 렌더링하려면 다음 코드 블록을 추가합니다.

        ```
        Console.WriteLine($"Sent Message:\t{greeting}");
        ```

1.  **Program.cs** 파일을 **저장**합니다.

1.  터미널을 사용하여 ASP.NET 웹 애플리케이션 프로젝트를 실행합니다.

    ```
    dotnet run
    ```

    > **참고**: 빌드 오류가 있는 경우 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\10\\Solution\\MessageProcessor** 폴더에 있는 **Program.cs** 파일을 검토합니다.

1.  현재 실행 중인 콘솔 애플리케이션의 출력을 살펴봅니다. 보낸 새 메시지의 내용이 출력에 있어야 합니다.

1.  현재 터미널을 닫습니다.

#### 작업 2: Storage Explorer를 사용하여 큐에 대기 중인 메시지 보기

1.  **Azure Storage Explorer** 창에서, 랩의 앞부분에서 만든 스토리지 계정의 **asyncstor[사용자 이름]** 노드에서 **messagequeue** 큐를 찾아서 엽니다.

1.  큐의 메시지 목록에서 하나의 새 메시지를 살펴봅니다.

    > **참고**: 큐를 새로 고쳐야 할 수 있습니다.

#### 복습

이 연습에서는 스토리지 큐에 .NET 라이브러리를 사용하여 큐에 새 메시지를 만들었습니다.

### 연습 5: 구독 정리 

#### 작업 1: Azure Cloud Shell 열기 및 리소스 그룹 나열

1.  Azure Portal에서 **Cloud Shell** 아이콘을 선택하여 새 셸 인스턴스를 엽니다.

1.  **Cloud Shell**이 아직 구성되지 않은 경우 기본 설정을 사용하여 **Bash**용 셸을 구성합니다.

#### 작업 2: 리소스 그룹 삭제

1.  다음 명령을 입력하고 Enter 키를 눌러 **AsyncProcessor** 리소스 그룹을 삭제합니다.

    ```
    az group delete --name AsyncProcessor --no-wait --yes
    ```
    
1.  포털에서 Cloud Shell 창을 닫습니다.

#### 작업 3: 활성 애플리케이션 닫기

1.  현재 실행 중인 Microsoft Edge 애플리케이션을 닫습니다.

1.  현재 실행 중인 Visual Studio Code 애플리케이션을 닫습니다.

1.  현재 실행 중인 Azure Storage Explorer 애플리케이션을 닫습니다.

#### 복습

이 연습에서는이 랩에 사용된 리소스 그룹을 제거하여 구독을 정리했습니다.