---
lab:
    title: '랩: Azure API Management를 사용하여 다중 계층 API 만들기'
    module: '모듈 08: API Management 구현'
---

# 랩: Azure에서 서비스를 사용하여 다중 계층 솔루션 만들기
# 학생 랩 매뉴얼

## 랩 시나리오

귀사의 개발자는 HTTP 요청을 발행하는 다양한 클라이언트를 테스트하기 위해 <https://httpbin.org/> 웹 사이트를 성공적으로 채택하고 사용했습니다. 귀사는 몇 가지 주의사항이 있는 엔터프라이즈 관리 환경에서 httpbin 웹 애플리케이션을 호스팅하기 위해 Docker Hub에서 공개적으로 사용할 수 있는 컨테이너 중 하나를 사용하고자 합니다. 첫째, REST(Representational State Transfer) 쿼리를 발행하는 개발자는 회사의 애플리케이션 전체에서 사용되는 표준 헤더를 받아야 합니다. 둘째, 개발자는 뒤에서 사용되는 API가 데이터 형식을 지원하지 않더라도 JSON(JavaScript Object Notation)을 사용하여 응답을 얻을 수 있어야 합니다. 귀하께서는 Microsoft Azure API Management를 사용하여 httpbin 웹 애플리케이션 앞에 프록시 계층을 만들어 회사의 정책을 구현하는 작업을 맡게 되었습니다.

## 목적

이 랩을 완료하면 다음을 수행할 수 있습니다.

-   Docker Hub 컨테이너 이미지에서 웹 애플리케이션을 만듭니다.

-   API Management 계정을 만듭니다.

-   헤더 및 페이로드 조작을 통해 다른 Azure 서비스에 대한 프록시로 API를 구성합니다.

## 랩 설정

-   예상 시간: **45분**

## 지침

### 시작하기 전에

#### 랩 가상 머신에 로그인

다음 자격 증명을 사용하여 Windows 10 가상 머신에 로그인해야 합니다.

-   사용자 이름: **Admin**

-   암호: **Pa55w.rd**

#### 설치된 응용 프로그램 리뷰

Windows 10 데스크톱에서 작업 표시줄을 찾습니다. 작업 표시줄에는 이 랩에서 사용할 애플리케이션에 대한 아이콘이 포함되어 있습니다.
    
-   Microsoft Edge

### 연습 1: Docker 컨테이너 이미지를 사용하여 Azure App Service 리소스 만들기

#### 작업 1: Azure Portal 열기

1.  Azure Portal(<https://portal.azure.com>)에 로그인합니다.

1.  Azure Portal에 처음 로그인하는 경우 포털 둘러보기를 제공하는 대화 상자가 표시됩니다. 둘러보기를 건너뛰려면 **시작하기** 단추를 선택합니다.

#### 작업 2: httpbin 컨테이너 이미지를 사용하여 Azure App Service 리소스를 통해 웹앱 만들기

1.  다음 세부 정보를 사용하여 새 웹앱을 만듭니다.

    -   새 리소스 그룹: **ApiService**
    
    -   이름: **httpapi*[yourname]***

    -   게시: **Docker 컨테이너**

    - 운영 체제: **Linux**

    - 지역: **미국 동부**

    - 새 App Service 계획: **ApiPlan**
    
    - SKU 및 크기: **프리미엄 V2 P1v2**

    - Docker 옵션 : **단일 컨테이너**

    - 이미지 소스: **Docker Hub**

    -   액세스 유형: **공용**

    -   이미지 및 태그: **kennethreitz/httpbin:latest**
  
    > **참고**: 랩을 진행하기 전에 Azure가 웹앱 만들기를 완료할 때까지 기다립니다. 앱을 만들 때 알림을 받게 됩니다.

#### 작업 3: httpbin 웹 애플리케이션 테스트

1.	해당 랩 앞에서 만든 **httpapi*[yourname]*** 웹앱에 액세스합니다. 

1.  브라우저에서 **httpapi*[yourname]*** 웹앱을 엽니다.

1.  **응답 형식** 옵션을 선택하고 **GET /xml**을 선택하고 **시도**를 선택한 다음 마지막으로 **실행**을 선택하여 API를 테스트합니다.

1.  HTTP 요청의 응답을 관찰합니다. 특히 **요청 URL**, **응답 본문** 및 **응답 헤더** 텍스트 상자의 내용을 관찰합니다.

1.  **httpapi*[yourname]*** 웹앱에 대한 Azure Portal 및 **웹앱** 블레이드로 돌아갑니다. 

1.  **Web App** 블레이드의 **속성** 섹션에 액세스합니다.

1.  **속성** 섹션에서 **URL** 텍스트 상자 값을 기록합니다. 이 값을 나중에 랩에서 사용하여 API에 대한 요청을 합니다.

#### 검토

이 연습에서는 Docker Hub에서 얻은 컨테이너 이미지를 사용하여 새 Azure 웹앱을 만들었습니다.

### 연습 2: Azure API Management를 사용하여 API 프록시 계층 빌드

#### 작업 1: API Management 리소스 만들기

1.  Azure Portal에서 다음과 같은 세부 정보를 사용하여 새 API Management 계정을 만듭니다.

    -   기존 리소스 그룹: **ApiService**

    -   이름: **prodapi*[yourname]***

    -   위치: **미국 동부**

    -   조직 이름: **Contoso**

    -   가격 책정 계층: **사용(99.9 SLA, %)**

#### 작업 2: 새 API 정의

1.  이전에 랩에서 만든 **prodapi*[yourname]*** API Management 계정에 액세스합니다.

1.  새 계정의 **API** 목록을 봅니다.

    > **참고**: 모든 새 계정은 간단한 **Echo API**로 시작합니다.

1.  다음 세부 정보에 따라 새 **Blank API**를 만듭니다.
    
    -   표시 이름: **HTTPBin API**

    -   이름: **httpbin-api**

    -   웹 서비스 URL: *이 랩의 앞에서 만든 웹앱에 URL을 입력합니다*

        > **참고**: URL을 복사하는 방법에 따라, 유효한 URL 값을 만들기 위해 "http://" 접두사를 추가해야 할 수 있습니다.

1.  다음과 같은 세부 정보를 사용하여, 최근에 만든 API에 새 **작업**을 추가합니다.
    
    -   표시 이름: **Echo 헤더**

    -   이름: **echo-headers**

    -   URL: **GET /**

1.  다음 세부 정보를 사용하여 **모든 작업**에 새 **헤더 설정** 인바운드 정책을 추가합니다.
    
    -   이름: **source**
    
    -   값: **azure-api-mgmt**

    -   작업: **추가**

1.  **서비스 URL**을 재정의하고 **/headers**를 현재 값에 추가하여 **Echo Headers** 작업에 대한 **백 엔드**를 업데이트합니다.

    > **참고**: 예를 들어 현재 값이 **http://httpapi*[yourname]*.azurewebsites.net** 인 경우 새 값은 **http://httpapi*[yourname]*.azurewebsites.net/headers** 입니다.

1.  API 요청 결과를 관찰하여 **HTTPBin API**에서 **Echo Headers** 작업을 테스트합니다.

    > **참고**: 응답에 반영되는 요청의 일부로 전송되는 헤더가 얼마가 많은지 관찰합니다. 특히 이 작업의 일부로 만든 새 **소스** 헤더를 확인할 수 있습니다.

#### 작업 3: API 응답 조작

1.  다음과 같은 세부 정보를 사용하여, 최근에 만든 API에 새 **작업**을 추가합니다.
    
    -   표시 이름: **레거시 데이터 얻기**

    -   이름: **get-legacy-data**

    -   URL: **GET /xml**

1.  API 요청 결과를 살펴보며 **HTTPBin API**에서 **레거시 데이터 받기** 작업을 테스트합니다.

    > **참고**: 이 시점에서 결과는 XML 형식이어야 합니다.

1.  먼저 XML 콘텐츠의 다음 블록을 찾아 **레거시 데이터 얻기** 작업에 범위가 지정된 새 사용자 지정 아웃바운드 정책을 추가합니다.

    ```
    <outbound>
        <base />
    </outbound>
    ```

1.  그런 다음 XML의 해당 블록을 다음 XML로 바꾸고 정책을 저장합니다.
    
    ```
    <outbound>
        <base />
        <xml-to-json kind="direct" apply="always" consider-accept-header="false" />
    </outbound>
    ```

1.  API 요청 결과를 살펴보며 **HTTPBin API**에서 **레거시 데이터 받기** 작업을 테스트합니다.

    > **참고**: 새 결과는 JSON 형식입니다.

1.  테스트 도구의 **추적** 기능을 사용하여 백 엔드 서비스로 전송된 요청을 살펴봅니다.

#### 검토

이 연습에서는 App Service 리소스와 쿼리를 만들려는 개발자 간에 프록시 계층을 구축했습니다.

### 연습 3: 구독 정리 

#### 작업 1: Azure Cloud Shell 열기

1.  포털에서 **Cloud Shell** 아이콘을 선택하여 새 셸 인스턴스를 엽니다.

1.  포털에서 **Cloud Shell** 명령 프롬프트에 다음 명령을 입력하고 Enter 키를 눌러 구독의 모든 리소스 그룹을 나열합니다.

    ```
    az group list
    ```

1.  다음 명령을 입력하고 Enter 키를 선택하여 리소스 그룹을 삭제할 수 있는 명령 목록을 가져옵니다.

    ```
    az group delete --help
    ```

#### 작업 2: 리소스 그룹 삭제

1.  다음 명령을 입력하고 Enter 키를 눌러 **ApiService** 리소스 그룹을 삭제합니다.

    ```
    az group delete --name ApiService --no-wait --yes
    ```

1.  Portal에서 Cloud Shell 창을 닫습니다.

#### 작업 3: 활성 애플리케이션 닫기

-  현재 실행 중인 Microsoft Edge 애플리케이션을 닫습니다.

#### 검토

이 연습에서는 이 랩에 사용된 리소스 그룹을 제거하여 구독을 정리했습니다.