---
lab:
    title: '랩: 이미지 및 컨테이너를 사용하여 컴퓨팅 워크로드 배포'
    az204Module: '모듈 05: IaaS 솔루션 구현'
---

# 랩: 이미지 및 컨테이너를 사용하여 컴퓨팅 워크로드 배포
# 학생 랩 매뉴얼

## 랩 시나리오

조직에서 작업을 실행하고 즉시 종료할 수 있는 VM(가상 머신)을 자동으로 만드는 방법을 찾고 있습니다. Microsoft Azure에서 여러 Compute Services를 평가하고 VM을 자동으로 만들고 해당 컴퓨터에 사용자 지정 소프트웨어를 설치하는 데 도움이 되는 서비스를 결정해야 합니다. 개념 증명으로 두 솔루션을 비교할 수 있도록 기본 제공 이미지 및 컨테이너 이미지에서 VM을 만들기로 결정했습니다. 개념 증명을 단순하게 유지하기 위해서 .NET Core로 작성된 특수 "IP 검사" 애플리케이션을 만들어 컴퓨터에 자동으로 배포합니다. 개념 증명은 Azure Container Instances 및 Azure Virtual Machines 서비스를 평가합니다.

## 목표

이 랩을 완료하면 다음 작업을 할 수 있습니다.

-   AZURE CLI(명령줄 인터페이스)를 사용하여 VM을 만듭니다.

-   Docker 컨테이너 이미지를 Azure Container Registry에 배포합니다.

-   Container Instances를 사용하여 컨테이너 레지스트리의 컨테이너 이미지에서 컨테이너를 배포합니다

## 랩 설정

-   예상 시간: **45분**

## 지침

### 시작하기 전에

#### 랩 VM에 로그인하기

다음 자격 증명을 사용하여 Windows 10 VM에 로그인했는지 확인합니다.
    
-   사용자 이름: **Admin**

-   암호: **Pa55w.rd**

#### 설치된 응용 프로그램 리뷰

Windows 10 데스크톱에서 작업 표시줄을 찾습니다. 작업 표시줄에는 이 랩에서 사용할 애플리케이션에 대한 아이콘이 포함되어 있습니다.
    
-   Microsoft Edge

-   파일 탐색기

### 연습 1: Azure CLI를 사용하여 VM 만들기 

#### 작업 1: Azure Portal 열기

1.  Azure Portal(<https://portal.azure.com>)에 로그인합니다.

1.  Azure Portal에 처음 로그인하는 경우 포털 둘러보기를 제공하는 대화 상자가 표시됩니다. 둘러보기를 건너뛰려면 **시작하기**를 선택합니다.

#### 작업 2: 리소스 그룹 만들기

1.  다음 세부 정보를 사용하여 새 리소스 그룹을 만듭니다.
    
    1.  이름: **ContainerCompute**
    
    1.  위치: **(미국) 미국 동부**  

    > **참고**: 이 랩을 진행하기 전에 만들기 작업이 완료될 때까지 기다립니다.

#### 작업 3: Azure Cloud Shell 열기

1.  Azure Portal에서 새 Cloud Shell 인스턴스를 엽니다.

1.  Cloud Shell이 아직 구성되지 않은 경우 기본 설정을 사용하여 Bash용 셸을 구성합니다.

#### 작업 4: Azure CLI 명령 사용

1.  CLI의 루트 수준의 명령과 하위 그룹 목록을 보려면 **az** 명령을 **\-\-help** 플래그와 함께 사용합니다.

1.  Azure Virtual Machines용 명령과 하위 그룹 목록을 보려면 **az vm** 명령을 **\-\-help** 플래그와 함께 사용합니다.

1.  **가상 머신 만들기** 명령의 예와 인수 목록을 찾으려면 **az vm create** 명령을 **\-\-help** 플래그와 함께 사용합니다.

1.  **az vm create** 명령을 사용하여 다음 설정으로 새 VM을 만듭니다.
    
    - 리소스 그룹: **ContainerCompute**

    - 이름: **quickvm**

    - 이미지: **Debian**

    - 사용자 이름: **student**

    - 암호: **StudentPa55w.rd** 

    > **참고**: VM 만들기 프로세스가 완료될 때까지 기다립니다. 프로세스가 완료되면 명령은 컴퓨터의 세부 정보가 포함된 JSON(JavaScript Object Notation) 파일을 반환합니다.

1.  **az vm show** 명령을 사용하여 새로 생성된 VM에 대한 다양한 메타데이터를 포함하는 보다 자세한 JSON 파일을 찾습니다.

1.  VM과 관련된 모든 IP 주소를 나열하려면 **az vm list-ip-addresses** 명령을 사용합니다.

    ```
    az vm list-ip-addresses --resource-group ContainerCompute --name quickvm
    ```

1.  **az vm list-ip-addresses** 명령 및 **-\-query** 인수를 사용하고 출력을 필터링하여 첫 번째 IP 주소 값만 반환합니다.

    ```
    az vm list-ip-addresses --resource-group ContainerCompute --name quickvm --query '[].{ip:virtualMachine.network.publicIpAddresses[0].ipAddress}' --output tsv
    ```

1.  다음 스크립트를 사용해서 이전의 명령 결과를 *ipAddress*라는 새 Bash 셸 변수에 저장합니다.

    ```
    ipAddress=$(az vm list-ip-addresses --resource-group ContainerCompute --name quickvm --query '[].{ip:virtualMachine.network.publicIpAddresses[0].ipAddress}' --output tsv)
    ```

1.  다음 스크립트를 사용해서 Bash 셸 변수 *ipAddress*의 값을 렌더링합니다.

    ```
    echo $ipAddress
    ```

1.  다음 스크립트를 사용해서 해당 랩 앞에서 SSH(보안 셸) 도구 및 Bash 셸 변수 안에 저장된 IP 주소 *ipAdwdress*로 만든 VM에 연결합니다.

    ```
    ssh student@$ipAddress
    ```

1.  연결 프로세스 중에 호스트의 진위를 확인할 수 없다는 경고가 표시됩니다. 계속해서 호스트에 연결합니다. 마지막으로 자격 증명을 입력하라는 메세지가 표시되면 암호 **StudentPa55w.rd**를 입력합니다.

1.  VM에 연결되면 다음 명령을 사용해서 머신 정보를 가져와 올바른 VM에 연결되었는지 확인합니다.

    ```
    uname -a
    ```

1.  **종료** 명령을 사용하여 SSH 세션을 종료합니다.

    ```
    exit
    ```

1.  Cloud Shell 창을 닫습니다.

#### 검토

이 연습에서는 Cloud Shell을 사용하여 VM을 자동화된 스크립트의 일부로 만들었습니다.

### 연습 2: Docker 컨테이너 이미지를 만들기 및 컨테이너 레지스트리에 배포

#### 작업 1: Cloud Shell 및 편집기 열기

1.  Azure Portal에서 새 Cloud Shell 인스턴스를 엽니다.

1.  **Cloud Shell** 명령 프롬프트에서 액티브 디렉터리를 **\~/clouddrive**로 변경합니다.

    > **참고**: Bash에서 디렉터리를 변경하는 명령은 **cd *path*** 입니다.

1.  **Cloud Shell** 명령 프롬프트에서 **ipcheck**이라는 새 디렉터리를 **\~/clouddrive** 디렉터리 안에 만듭니다.

    > **참고**: Linux에서 새 디렉터리를 만드는 명령은 **mkdir *directory name***입니다

1.  Active Directory를 **\~/clouddrive/ipcheck**으로 변경합니다.

1.  **dotnet new console --output** 을 사용합니다.기존 디렉터리에서 **--name ipcheck** 명령으로 새 .NET 코어 콘솔 애플리케이션을 만듭니다.

1.  **\~/clouddrive/ipcheck** 디렉터리에서 **Dockerfile**이라는 새 파일을 만듭니다.

    > **참고**: Bash에서 새 파일을 만드는 명령은 **touch *file name***입니다. 파일 이름 **Dockerfile**은 대소문자를 구분합니다.

1.  기존 디렉터리 컨텍스트에서 포함된 그래픽 편집기를 엽니다.

    > **참고**: **code .** 명령을 사용하거나 편집기 버튼을 선택해서 편집기를 열 수 있습니다.

#### 작업 2: .NET 애플리케이션 만들기 및 테스트

1.  그래픽 편집기에서 **Program.cs** 파일을 열고 다음 코드로 내용을 변경한 후 파일을 저장합니다.

    ```
    public class Program
    {
        public static void Main(string[] args)
        {        
            // 네트워크를 사용할 수 있는지 확인
            if (System.Net.NetworkInformation.NetworkInterface.GetIsNetworkAvailable())
            {
                System.Console.WriteLine("Current IP Addresses:");

                // 현재 호스트 이름의 호스트 항목 가져오기
                string hostname = System.Net.Dns.GetHostName();
                System.Net.IPHostEntry host = System.Net.Dns.GetHostEntry(hostname);
                
                // 각 IP 주소에 대해 반복하고 해당 값을 렌더링합니다.
                foreach(System.Net.IPAddress address in host.AddressList)
                {
                    System.Console.WriteLine($"\t{address}");
                }
            }
            else
            {
                System.Console.WriteLine("No Network Connection");
            }
        }
    }
    ```

1.  명령 프롬프트에서 **dotnet run** 명령을 사용하여 애플리케이션을 실행하고 하나 이상의 IP 주소를 찾는지 확인합니다.

1.  그래픽 편집기에서 **Dockerfile** 파일을 열고 다음 코드로 내용을 대체한 후 파일을 저장합니다.

    ```
    # .NET Core 2.2 SDK 컨테이너 이미지 사용 시작
    FROM mcr.microsoft.com/dotnet/core/sdk:2.2-alpine AS build

    # 현재 작업 디렉터리 변경
    WORKDIR /app

    # 호스트 컴퓨터에서 기존 파일 복사
    COPY . ./

    # "out" 폴더에 애플리케이션 게시
    RUN dotnet publish --configuration Release --output out

    # 애플리케이션 DLL을 실행하여 컨테이너 시작
    ENTRYPOINT ["dotnet", "ipcheck.dll"]
    ```

1.  Cloud Shell 창을 닫습니다.

#### 작업 3: Container Registry 리소스 만들기

-  다음 세부 정보를 사용하여 새 컨테이너 레지스트리를 만듭니다.
    
    - 이름: **전체적으로 고유한 이름**

    - 리소스 그룹: **ContainerCompute**

    - 위치: **미국 동부**

    - SKU: **기본** 

    > **참고**: 이 랩을 진행하기 전에 만들기 작업이 완료될 때까지 기다립니다.
    
#### 작업 4: Azure Cloud Shell 열기 및 컨테이너 레지스트리 메타데이터 저장

1.  새 Cloud Shell 인스턴스를 엽니다.

1.  **Cloud Shell** 명령 프롬프트에서 **az acr list** 명령을 사용하여 구독의 모든 컨테이너 레지스트리 목록을 가져옵니다.

1.  다음 명령을 사용하여 가장 최근에 만든 컨테이너 레지스트리 이름을 출력합니다.

    ```
    az acr list --query "max_by([], &creationDate).name" --output tsv
    ```

1.  다음 명령을 사용하여 Bash 셸 변수 *acrName*에서 가장 최근에 만든 컨테이너 레지스트리의 이름을 저장합니다.

    ```
    acrName=$(az acr list --query "max_by([], &creationDate).name" --output tsv)
    ```

1.  다음 스크립트를 사용하여 Bash 셸 변수 *acrName*의 값을 렌더링합니다.

    ```
    echo $acrName
    ```

#### 작업 5: 컨테이너 레지스트리에 Docker 컨테이너 이미지를 배포합니다.

1.  액티브 디렉터리를 **\~/clouddrive/ipcheck**로 변경합니다.

1.  **dir** 명령을 사용하여 현재 디렉터리 내용을 가져옵니다.

    > **참고**: 이전에 이 랩에서 편집한 **Program.cs** 및 **Dockerfile** 파일이 모두 있는 경우 올바른 디렉터리에 있음을 알 수 있습니다.

1.  다음 명령을 사용하여 컨테이너 레지스트리에 소스 코드를 업로드하고 컨테이너 레지스트리 작업으로 컨테이너 이미지를 빌드합니다.

    ```
    az acr build --registry $acrName --image ipcheck:latest .
    ``` 

    > **참고**: 이 랩을 진행하기 전에 빌드 작업이 완료할 때까지 기다립니다.

1.  Cloud Shell 창을 닫습니다.

#### 작업 6: 컨테이너 레지스트리의 컨테이너 이미지 유효성 검사

1.  이전에 이 랩에서 만든 컨테이너 레지스트리에 액세스합니다.

1.  **리포지토리** 링크를 선택해서 레지스트리의 이미지를 찾습니다.

1.  **이미지** 및 **태그** 블레이드를 통해 진행하여 **최신** 태그를 갖는 **ipcheck** 이미지와 관련된 메타데이터를 찾습니다.

    > **참고**: **실행 ID** 링크를 선택하여 빌드 작업 메타데이터도 볼 수 있습니다.

#### 검토

이 연습에서는 컴퓨터의 현재 IP 주소를 표시하는 .NET 콘솔 애플리케이션을 만들었습니다. 그 다음 Docker 컨테이너 이미지로 변환하기 위해 애플리케이션에 **Dockerfile** 파일을 추가했습니다. 마지막으로 컨테이너 레지스트리에 컨테이너 이미지를 배포했습니다.

### 연습 3: Azure Container Instance 배포

#### 작업 1: 컨테이너 레지스트리에서 관리 사용자 활성화

1.  이전에 랩에서 만든 컨테이너 레지스트리에 액세스합니다.

1.  **업데이트**를 선택하여 컨테이너 레지스트리의 설정을 찾습니다.

1.  **관리 사용자**를 **활성화**하고 변경 내용을 **저장**한 다음 **컨테이너 레지스트리 업데이트** 블레이드를 닫습니다.

#### 작업 2: Azure 컨테이너 인스턴스에 컨테이너 이미지를 자동 배포합니다.

1.  **리포지토리** 링크를 선택해서 레지스트리의 이미지를 찾습니다.

1.  **ipcheck** 이미지를 선택하고 해당 이미지의 **최신** 태그를 찾습니다.

1.  **최신** 태그를 마우스 오른쪽 단추로 클릭하거나 **ipcheck** 컨테이너 이미지의 바로 가기 메뉴를 활성화하여 다음 설정으로 새 Azure Container Instance를 **"실행"** 합니다.
    
    - 컨테이너 이름: **managedcompute**

    - OS 형식: **Linux**

    - 리소스 그룹: **ContainerCompute**

    - 위치: **미국 동부**

    - 코어 수: **2**

    - 메모리(GB): **4**

    - 공용 IP 주소: **아니요** 

    > **참고**: 이 랩을 진행하기 전에 만들기 작업이 완료될 때까지 기다립니다.

#### 작업 3: Container Instances에 컨테이너 이미지를 수동 배포

1.  다음 정보를 사용하여 새 컨테이너 인스턴스를 만듭니다.

    - 리소스 그룹: **ContainerCompute**
    
    - 컨테이너 이름: **manualcompute**

    - 지역: **미국 동부**

    - 이미지 소스: **Azure Container Registry**

    - 레지스트리: ***랩에서 이전에 만든 Azure Container Registry 리소스**

    -   이미지: **ipcheck**

    -   이미지 태그: **최신**

    > **참고**: 이 랩을 진행하기 전에 만들기 작업이 완료될 때까지 기다립니다.

#### 작업 4: 컨테이너 인스턴스가 성공적으로 실행되었는지 확인

1.  이전에 랩에서 만든 **manualcompute** 컨테이너 인스턴스에 액세스합니다.

1.  **컨테이너** 링크를 선택하여 현재 실행 중인 컨테이너 목록을 얻습니다.

1.  **ipcheck** 애플리케이션을 실행한 컨테이너 인스턴스의 **이벤트** 목록 내용을 찾습니다.

1.  **로그** 탭을 선택하고 컨테이너 인스턴스에서 텍스트 로그를 찾습니다.

    > **참고**: 필요에 따라 **이벤트** 및 **로그**를 **managedcompute** 컨테이너 인스턴스에서 볼 수도 있습니다.

#### 검토

이 연습에서는 다양한 메서드를 사용하여 컨테이너 이미지를 Azure 컨테이너 인스턴스에 배포했습니다. 수동 메서드를 사용하여 추가로 배포를 사용자 지정하고 컨테이너 실행의 일부로 작업 기반 애플리케이션을 실행할 수 있었습니다.

### 연습 4: 구독 정리

#### 작업 1: Azure Cloud Shell 열기 및 리소스 그룹 나열

1.  포털에서 **Cloud Shell** 아이콘을 선택하여 새 셸 인스턴스를 엽니다.

1.  **Cloud Shell**이 아직 구성되지 않은 경우 기본 설정을 사용하여 Bash용 셸을 구성합니다.

#### 작업 2: 리소스 그룹 삭제

1.  다음 명령을 입력하고 Enter 키를 선택하여 **ContainerCompute** 리소스 그룹을 삭제합니다.

    ```
    az group delete --name ContainerCompute --no-wait --yes
    ```

1.  포털에서 Cloud Shell 창을 닫습니다.

#### 작업 3: 활성 애플리케이션 닫기

-   현재 실행 중인 Microsoft Edge 애플리케이션을 닫습니다.

#### 검토

이 연습에서는 이 랩에 사용된 리소스 그룹을 제거하여 구독을 정리했습니다.
