---
lab:
    az204Title: '랩 07: 서비스 전반에서 리소스 비밀에 보다 안전하게 액세스'
    az020Title: '랩 07: 서비스 전반에서 리소스 비밀에 보다 안전하게 액세스'
    az204Module: '모듈 07: 보안 클라우드 솔루션 구현'
    az020Module: '모듈 07: 보안 클라우드 솔루션 구현'
---

# 랩 07: 서비스 전반에서 리소스 비밀에 안전하게 액세스
# 학생 랩 매뉴얼

## 랩 시나리오

귀하의 회사는 다른 로컬 비즈니스와 데이터 공유 B2B(기업 간) 계약을 맺었으며, 밤마다 드롭 오프된 파일을 구문 분석할 것으로 예상합니다. 일을 단순하게 하기 위해 두 번째 회사는 매일 밤 Microsoft Azure Storage Blob으로 파일을 삭제하기로 결정했습니다. 이제 파일을 인터넷에 노출하지 않고 모든 내부 시스템에서 BLOB에 액세스하는 데 사용할 수 있는 보안 URL을 생성하고 파일에 액세스하는 방법을 고안해야 합니다. 일반 텍스트로 자격 증명을 저장하거나 파일을 인터넷에 노출하지 않으면서 파일에 액세스하는 데 필요한 코드를 작성하기 위해 Azure Key Vault를 사용하여 스토리지 계정 및 Azure Functions에 대한 자격 증명을 저장하기로 결정했습니다.

## 목표

이 모듈을 완료하면 다음을 수행할 수 있습니다.

- Azure Key Vault를 만들어 키 자격 증명 모음에 비밀을 저장합니다.
- Azure App Service 인스턴스용 시스템 할당 관리 ID를 만듭니다.
- Azure Active Directory ID 또는 애플리케이션용 Key Vault 액세스 정책을 만듭니다.
- .NET용 Azure SDK를 사용하여 Azure 함수를 통해 Blob을 다운로드합니다.

## 랩 설정

- 예상 시간: **45분**

## 지침

### 시작하기 전 확인 사항

#### 랩 가상 머신에 로그인

다음 자격 증명을 사용하여 Windows 10 VM(가상 머신)에 로그인해야 합니다.

- 사용자 이름: **Admin**
- 암호: **Pa55w.rd**

#### 설치된 애플리케이션 검토

Windows 10 데스크톱에서 작업 표시줄을 찾습니다. 작업 표시줄에는 이 랩에서 사용할 애플리케이션에 대한 아이콘이 포함되어 있습니다.

- Microsoft Edge
- 파일 탐색기
- Windows Terminal
- Visual Studio Code

### 연습 1: Azure 리소스 만들기

#### 작업 1: Azure Portal 열기

1. Azure Portal(<https://portal.azure.com>)에 로그인합니다.
1. Azure Portal에 처음 로그인하는 경우 포털 둘러보기를 제공하는 대화 상자가 표시됩니다. 둘러보기를 건너뛰려면 **시작하기**를 선택합니다.

#### 작업 2: Azure Storage 계정 만들기

1. 다음 세부 정보를 사용하여 새 스토리지 계정을 만듭니다.
    - 새 리소스 그룹: **ConfidentialStack**
    - 이름: **securestor[사용자 이름]**
    - 위치: **미국 동부**
    - 성능: **표준**
    - 계정 종류: **StorageV2(범용 v2)**
    - 복제: **LRS(로컬 중복 스토리지)**
    > **참고**: 랩을 진행하기 전에 Azure에서 스토리지 계정 만들기가 완료될 때까지 기다립니다. 계정이 생성되면 알림을 받게 됩니다.
1. 새로 만든 스토리지 계정 인스턴스의 **액세스 키** 블레이드를 엽니다.
1. **연결 문자열** 텍스트 상자의 값을 기록합니다. 나중에 이 랩에서 이 값을 사용하게 됩니다.

#### 작업 3: Azure Key Vault 만들기

1. 다음 세부 정보에 따라 새 키 자격 증명 모음이 생성됩니다.
    - 기존 리소스 그룹: **ConfidentialStack**
    - 이름: **securevault[사용자 이름]**
    - 지역: **미국 동부**
    - 가격 책정 계층: **표준**
    > **참고**: 랩으로 진행하기 전에 Azure에서 키 자격 증명 모음 생성이 완료될 때까지 기다립니다. 볼트가 생성되면 알림을 받게 됩니다.

#### 작업 4: Azure Functions 앱 만들기

1. 다음 세부 정보에 따라서 새 함수 앱을 만듭니다.
    - 기존 리소스 그룹: **ConfidentialStack**
    - 앱 이름: **securefunc[사용자 이름]**
    - 게시: **코드**
    - 런타임 스택: **.NET**
    - 버전: **3.1**
    - 지역: **미국 동부**
    - 운영 체제: **Linux**
    - 스토리지 계정 : **securestor[사용자 이름]**
    - 요금제: **사용량(서버리스)**
    - Application Insights 사용 **예**

    > **참고**: 랩을 진행하기 전에 Azure에서 함수 앱 만들기가 완료될 때까지 기다립니다. 앱을 만들 때 알림을 받게 됩니다.

> **복습**: 이 연습에서는 이 랩에 사용할 모든 리소스를 만들었습니다.

### 연습 2: 비밀 및 ID 구성

#### 작업 1: 시스템이 할당한 관리 서비스 ID 구성

1. 이 랩 앞부분에서 만든 **securefunc[사용자 이름]** 함수 앱에 액세스합니다.
1. **설정** 섹션에서 **ID** 옵션을 찾습니다.
1. 시스템 할당 관리 ID를 활성화하고 변경 내용을 저장합니다.

#### 작업 2: Key Vault 비밀 만들기

1. 이 랩 앞부분에서 만든 **securevault[사용자 이름]** 키 자격 증명 모음에 액세스합니다.
1. **설정** 섹션의 **비밀** 링크를 선택합니다.
1. 다음 설정을 사용하여 새 비밀을 만듭니다.
    - 이름: **storagecredentials**
    - 값: ***스토리지 연결 문자열***
    - 사용: **예**
    > **참고**: 이 비밀의 값은 이전에 랩에서 기록한 스토리지 계정 연결 문자열을 사용합니다.
1. 비밀을 선택하여 최신 버전의 메타데이터를 찾습니다.
1. 나중에 랩에서 이 값을 사용하기 때문에 **비밀 식별자** 텍스트 상자의 값을 기록합니다.

#### 작업 3: Key Vault 액세스 정책 구성

1. 이 랩 앞부분에서 만든 securevault[사용자 이름] 키 자격 증명 모음에 액세스합니다.
1. **설정** 섹션에 있는 **액세스 정책** 링크로 이동합니다.
1. 다음 설정을 사용하여 새 액세스 정책을 만듭니다.
    - 주체: **securefunc[사용자 이름]**
        > **참고**: 이 랩의 앞에서 만든 시스템 할당 관리 ID는 Azure Functions 리소스와 이름이 동일합니다.
    - 주요 권한: **없음**
    - 비밀 권한: **GET**
    - 인증서 사용 권한: **없음**
    - 승인된 애플리케이션: **없음**
1. 변경 내용을 **액세스 정책** 목록에 저장합니다.

#### 작업 4: Key Vault 파생 애플리케이션 설정 만들기

1. 이 랩 앞부분에서 만든 **securefunc[사용자 이름]** 함수 앱에 액세스합니다.
1. **설정** 섹션에서 **구성** 옵션을 찾습니다.
1. 다음 세부 정보를 사용하여 새 애플리케이션 설정을 만듭니다.
    - 이름: **StorageConnectionString**
    - 값: **@Microsoft.KeyVault(SecretUri=*비밀 식별자*)**
    - 배포 슬롯 설정: **선택되지 않음**
    > **참고**: 이전 구문을 사용하여 ***비밀 식별자***에 대한 참조를 작성해야 합니다. 예를 들어, ***비밀 식별자***가 ``https://securevaultstudent.vault.azure.net/secrets/storagecredentials/17b41386df3e4191b92f089f5efb4cbf``인 경우 값은 ``@Microsoft.KeyVault(SecretUri=https://securevaultstudent.vault.azure.net/secrets/storagecredentials/17b41386df3e4191b92f089f5efb4cbf)``가 됩니다.
1. 애플리케이션 설정에 대한 변경 사항을 저장합니다.

> **복습**: 이 연습에서는 함수 앱에 대한 시스템 할당 관리 서비스 ID를 만든 다음 해당 ID에 키 자격 증명 모음에서 비밀 값을 얻을 수 있는 적절한 권한을 부여했습니다. 마지막으로 비밀을 만들어 함수 앱 구성 설정 내에서 참조했습니다.

### 연습 3: Azure Functions 앱 빌드

#### 작업 1: 함수 프로젝트 초기화

1. **Windows 터미널** 애플리케이션을 엽니다.
1. 빈 디렉터리 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\07\\Starter\\func**로 현재 디렉터리를 변경합니다.

    ```powershell
    cd F:\Allfiles\Labs\07\Starter\func
    ```

1. **Azure Functions Core Tools**를 사용하여 다음 세부 정보로 새 로컬 Azure Functions 프로젝트를 만듭니다.
    - 작업자 런타임: **dotnet**

    ```powershell
    func init --worker-runtime dotnet --force
    ```

    > **참고**: 설명서의 내용을 검토하여 **Azure Functions Core Tools**를 사용한 [새 프로젝트 만들기][azure-functions-core-tools-new-project] 방법을 파악할 수 있습니다.
1. .NET Core 3.1 프로젝트를 **빌드**합니다.

    ```powershell
    dotnet build
    ```

#### 작업 2: HTTP 트리거 함수 만들기

1. 계속해서 열려 있는 명령 프롬프트 내에서 다음 세부 정보로 새 함수를 만듭니다.
    - 템플릿: **HTTP 트리거**
    - 이름: **FileParser**

    ```powershell
    func new --template "HTTP trigger" --name "FileParser"
    ```

    > **참고**: 설명서의 내용을 검토하여 **Azure Functions Core Tools**를 사용한 [새 함수 만들기][azure-functions-core-tools-new-function] 방법을 파악할 수 있습니다.
1. 현재 실행 중인 **Windows 터미널** 애플리케이션을 닫습니다.

#### 작업 3: 애플리케이션 설정 구성 및 읽기

1. **Visual Studio Code**를 엽니다.
1. **Visual Studio Code**를 사용하여 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\07\\Starter\\func**에 있는 솔루션 폴더를 엽니다.
1. **local.settings.json** 파일을 엽니다.
1. 새 설정 **StorageConnectionString**을 추가한 다음 문자열 값 **[TEST VALUE]** 로 설정하여 **Values** 개체 값을 업데이트합니다.

    ```json
    "Values": {
        "AzureWebJobsStorage": "UseDevelopmentStorage=true",
        "FUNCTIONS_WORKER_RUNTIME": "dotnet",
        "StorageConnectionString": "[TEST VALUE]"
    }
    ```

1. **FileParser.cs** 파일을 엽니다.
1. 코드 편집기에서 **FileParser.cs** 파일 내의 모든 코드를 삭제합니다.
1. **Microsoft.AspNetCore.Mvc**, **Microsoft.Azure.WebJobs**, **Microsoft.AspNetCore.Http**, **System** 및 **System.Threading.Tasks** 네임스페이스에 **using 지시문**을 추가합니다.

    ```csharp
    using Microsoft.AspNetCore.Mvc;
    using Microsoft.Azure.WebJobs;
    using Microsoft.AspNetCore.Http;
    using System;
    using System.Threading.Tasks;
    ```

1. 새 **public static** 클래스 **FileParser**를 만듭니다.

    ```csharp
    public static class FileParser
    { }
    ```

1. **FileParser** 클래스 내에서 새 **public static** *asynchronous* 메서드 **Run**을 만듭니다. 이 메서드는 **Task\<IActionResult\>** 유형 변수를 반환하며, **HttpRequest** 유형 변수 *request*를 가져옵니다.

    ```csharp
    public static async Task<IActionResult> Run(
        HttpRequest request)
    { }
    ```

1. **name** 매개 변수가 **FileParser** 값으로 설정된 **FunctionNameAttribute** 유형 특성을 **Run** 메서드에 추가합니다.

    ```csharp
    [FunctionName("FileParser")]
    public static async Task<IActionResult> Run(
        HttpRequest request)
    { }
    ```

1. **methods** 매개 변수 배열이 단일 값 **GET**으로 설정된 **HttpTriggerAttribute** 유형 특성을 **request** 매개 변수에 추가합니다.

    ```csharp
    [FunctionName("FileParser")]
    public static async Task<IActionResult> Run(
        [HttpTrigger("GET")] HttpRequest request)
    { }
    ```

1. **Run** 메서드 내에서 **StorageConnectionString** 애플리케이션 설정의 값을 검색합니다. 이렇게 하려면 **Environment.GetEnvironmentVariable** 메서드를 사용하고, 메서드가 반환하는 결과를 **string** 변수 **connectionString**에 저장합니다.

    ```csharp
    string connectionString = Environment.GetEnvironmentVariable("StorageConnectionString");
    ```

1. 마지막으로 **connectionString** 변수의 값을 HTTP 응답으로 반환합니다.

    ```csharp
    return new OkObjectResult(connectionString);
    ```

1. **FileParser.cs** 파일을 **저장**합니다.

#### 작업 4: 로컬 함수 유효성 검사

1. **Windows 터미널** 애플리케이션을 엽니다.
1. **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\07\\Starter\\func** 프로젝트 디렉터리로 현재 디렉터리를 변경합니다.
1. 함수 앱 프로젝트를 시작합니다.

    ```powershell
    func start --build
    ```

    > **참고**: 설명서의 내용을 검토하여 **Azure Functions Core Tools**를 사용한 [로컬에서 함수 앱 프로젝트 시작][azure-functions-core-tools-start-function] 방법을 파악할 수 있습니다.
1. **Windows 터미널** 애플리케이션의 새 인스턴스를 엽니다.
1. **httprepl** 도구를 시작하고 기본 URI(Uniform Resource Identifier)를 ``http://localhost:7071``로 설정합니다.

    ```powershell
    httprepl http://localhost:7071
    ```

    > **참고**: httprepl 도구에서 오류 메시지가 표시됩니다. 이 메시지는 도구가 API를 "통과"하는 데 사용할 Swagger 정의 파일을 검색하기 때문에 발생합니다. 함수 프로젝트는 Swagger 정의 파일을 생성하지 않으므로 API를 수동으로 통과해야 합니다.
1. 도구 프롬프트가 표시되면 상대 **api/fileparser** 디렉터리로 이동합니다.

    ```powershell
    cd api
    cd fileparser
    ```

1. **get** 명령을 실행합니다.

    ```powershell
    get
    ```

1. HTTP 요청 결과로 반환되는 **StorageConnectionString**의 **[TEST VALUE]** 값을 살펴봅니다.

1. **httprepl** 애플리케이션을 종료합니다.

    ```powershell
    exit
    ```

1. 현재 실행 중인 **Windows 터미널** 애플리케이션의 모든 인스턴스를 닫습니다.

#### 작업 5: Azure Functions Core Tools를 사용하여 배포

1. **Windows 터미널** 애플리케이션을 엽니다.
1. **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\07\\Starter\\func** 프로젝트 디렉터리로 현재 디렉터리를 변경합니다.
1. Azure 자격 증명을 사용하여 Azure CLI(명령줄 인터페이스)에 로그인합니다.

    ```powershell
    az login
    ```

1. 함수 앱 프로젝트를 게시합니다.

    ```powershell
    func azure functionapp publish <function-app-name>
    ```

    > **참고**: 예를 들어 **함수 앱 이름**이 **securefuncstudent**이면 ``func azure functionapp publish securefuncstudent`` 명령을 실행합니다. 설명서의 내용을 검토하여 **Azure Functions Core Tools**를 사용한 [로컬 함수 앱 프로젝트 게시][azure-functions-core-tools-publish-azure] 방법을 파악할 수 있습니다.
1. 랩을 진행하기 전에 배포가 마무리될 때까지 기다립니다.
1. 현재 실행 중인 **Windows 터미널** 애플리케이션을 닫습니다.

#### 작업 6: Key Vault 파생 애플리케이션 설정 테스트

1. Azure Portal(<https://portal.azure.com>)에 로그인합니다.
1. 이 랩 앞부분에서 만든 securefunc[사용자 이름] 함수 앱에 액세스합니다.
1. **App Service** 블레이드에서 **Functions** 섹션을 찾아서 연 다음 **FileParser** 함수를 찾아서 엽니다.
1. **함수** 블레이드의 **개발자** 섹션에서 **코드 + 테스트** 옵션을 선택합니다.
1. 함수 편집기에서 **테스트/실행**을 선택합니다.
1. 표시되는 팝업 대화 상자에서 다음 작업을 수행합니다.
    - **HTTP 메서드** 목록에서 **GET**을 선택합니다.
1. **실행**을 선택하여 함수를 테스트합니다.
1. 테스트 실행 결과를 관찰합니다. Azure Storage 연결 문자열이 결과에 포함되어 있어야 합니다.

> **복습**: 이 연습에서는 서비스 ID를 사용하여 Key Vault에 저장된 비밀의 값을 읽고 함수 앱의 결과로 해당 값을 반환했습니다.

### 연습 4: Azure Blob Storage 데이터 액세스

#### 작업 1: 샘플 Storage Blob 업로드

1. 이 랩 앞부분에서 만든 **securestor[사용자 이름]** 스토리지 계정에 액세스합니다.
1. **Blob service** 섹션에서 **컨테이너** 링크를 선택한 후 다음 설정을 사용하여 새 컨테이너를 만듭니다.
    - 이름: **drop**
    - 공용 액세스 수준: **Blob(Blob에 대해서만 익명 읽기 액세스)**
1. 새 **drop** 컨테이너로 이동한 다음 **업로드**를 선택하여 **records.json** 파일을 랩 VM의 **Allfiles (F): \\Allfiles\\Labs\\07\\Starter** 폴더에 업로드합니다.
    > **참고:** **파일이 이미 있는 경우 덮어쓰기** 옵션을 사용하도록 설정해야 합니다.
1. Blob 목록의 Blob 항목을 클릭하여 **records.json** Blob의 메타데이터를 찾습니다.
1. 새 브라우저 탭을 사용하여 Blob의 URL로 이동하여 Blob의 내용을 찾습니다.
1. **공용 액세스 수준**을 **프라이빗(익명 액세스 없음)** 으로 변경하여 컨테이너의 액세스 수준을 업데이트합니다.
1. 새 브라우저 창 또는 탭을 사용하여 Blob의 URL로 이동하여 Blob의 내용을 찾습니다. 리소스를 찾을 수 없다는 오류 메시지가 표시됩니다.
    > **참고**: 오류 메시지가 표시되지 않으면 브라우저에서 파일을 캐시했을 수 있습니다. 오류 메시지가 표시될 때까지 페이지를 새로 고칩니다.

#### 작업 2: .NET용 Azure SDK 끌어오기 및 구성

1. **Windows 터미널** 애플리케이션을 엽니다.
1. **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\07\\Starter\\func** 프로젝트 디렉터리로 현재 디렉터리를 변경합니다.
1. 명령 프롬프트가 열리면 NuGet에서 **Azure.Storage.Blobs** 버전 **12.6.0**을 추가합니다.

    ```powershell
    dotnet add package Azure.Storage.Blobs --version 12.6.0
    ```

    > **참고**: [Azure.Storage.Blobs](https://www.nuget.org/packages/Azure.Storage.Blobs/12.6.0) NuGet 패키지는 Azure Blob Storage용 코드를 작성하는 데 필요한 .NET용 Azure SDK의 하위 집합을 참조합니다.
1. 현재 실행 중인 **Windows 터미널** 애플리케이션을 닫습니다.
1. **Visual Studio Code**를 사용하여 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\07\\Starter\\func**에 있는 솔루션 폴더를 엽니다.
1. **FileParser.cs** 파일을 엽니다.
1. **Azure.Storage.Blobs** 네임스페이스에 **using** 지시문을 추가합니다.

    ```csharp
    using Azure.Storage.Blobs;
    ```

#### 작업 3: .NET용 Azure SDK를 사용하여 Azure Blob Storage 코드 작성

1. **FileParser** 클래스의 **Run** 메서드 내에서 다음 코드 줄을 삭제합니다.

    ```csharp
    return new OkObjectResult(connectionString);
    ```

1. 계속해서 **Run** 메서드 내에서 **BlobClient** 클래스의 새 인스턴스를 만듭니다. 이렇게 하려면 *connectionString* 변수, ``"drop"`` 문자열 값 및 ``"records.json"`` 문자열 값을 생성자에 전달합니다.

    ```csharp
    BlobClient blob = new BlobClient(connectionString, "drop", "records.json");
    ```

1. 계속해서 **Run** 메서드 내에서 **BlobClient.DownloadAsync** 메서드를 사용하여 참조된 Blob의 내용을 비동기적으로 다운로드하고 결과를 *response* 변수에 저장합니다.

    ```csharp
    var response = await blob.DownloadAsync();
    ```

1. 계속해서 **Run** 메서드 내에서 **FileStreamResult** 클래스 생성자를 사용하여 *content* 변수에 저장된 다양한 콘텐츠의 값을 반환합니다.

    ```csharp
    return new FileStreamResult(response?.Value?.Content, response?.Value?.ContentType);
    ```

1. **FileParser.cs** 파일을 **저장**합니다.

#### 작업 4: Azure Functions 앱 배포 및 유효성 검사

1. **Windows 터미널** 애플리케이션을 엽니다.
1. **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\07\\Starter\\func** 프로젝트 디렉터리로 현재 디렉터리를 변경합니다.
1. Azure 자격 증명을 사용하여 Azure CLI에 로그인합니다.

    ```powershell
    az login
    ```

1. 함수 앱 프로젝트를 다시 게시합니다.

    ```powershell
    func azure functionapp publish <function-app-name>
    ```

    > **참고**: 예를 들어 **함수 앱 이름**이 **securefuncstudent**이면 ``func azure functionapp publish securefuncstudent`` 명령을 실행합니다. 설명서의 내용을 검토하여 **Azure Functions Core Tools**를 사용한 [로컬 함수 앱 프로젝트 게시][azure-functions-core-tools-publish-azure] 방법을 파악할 수 있습니다.
1. 랩을 진행하기 전에 배포가 마무리될 때까지 기다립니다.
1. 현재 실행 중인 **Windows 터미널** 애플리케이션을 닫습니다.
1. Azure Portal(<https://portal.azure.com>)에 로그인합니다.
1. 이 랩 앞부분에서 만든 securefunc[사용자 이름] 함수 앱에 액세스합니다.
1. **App Service** 블레이드에서 **Functions** 섹션을 찾아서 연 다음 **FileParser** 함수를 찾아서 엽니다.
1. **함수** 블레이드의 **개발자** 섹션에서 **코드 + 테스트** 옵션을 선택합니다.
1. 함수 편집기에서 테스트/실행을 선택합니다.
1. 표시되는 팝업 대화 상자에서 다음 작업을 수행합니다.
    - HTTP 메서드 목록에서 GET을 선택합니다.
1. 실행을 선택하여 함수를 테스트합니다.
1. 테스트 실행 결과를 관찰합니다. 출력에는 스토리지 계정에 저장된 **$/drop/records.json** Blob의 내용이 포함됩니다.

> **복습**: 이 연습에서는 C\# 코드를 사용하여 스토리지 계정에 액세스한 다음 Blob의 내용을 다운로드했습니다.

### 연습 5: 구독 정리

#### 작업 1: Azure Cloud Shell 열기 및 리소스 그룹 나열

1. Azure Portal에서 Cloud Shell 아이콘을 선택하여 새 셸 인스턴스를 엽니다.

1. **Cloud Shell**이 아직 구성되지 않은 경우 기본 설정을 사용하여 **Bash**용 셸을 구성합니다.

#### 작업 2: 리소스 그룹 삭제

1. 다음 명령을 입력하고 Enter 키를 눌러 **ConfidentialStack** 리소스 그룹을 삭제합니다.

    ```powershell
    az group delete --name ConfidentialStack --no-wait --yes
    ```

1. 포털에서 Cloud Shell 창을 닫습니다.

#### 작업 3: 활성 애플리케이션 닫기

1. 현재 실행 중인 Microsoft Edge 애플리케이션을 닫습니다.

> **복습**: 이 연습에서는 이 랩에 사용된 리소스 그룹을 제거하여 구독을 정리했습니다.
