---
lab:
    title: '랩: Azure에 배포된 서비스 모니터링'
    az204Module: '모듈 12: Azure 솔루션 모니터링 및 최적화'
    az020Module: '모듈 11: Azure 솔루션 모니터링 및 최적화'
---

# 랩: Azure에 배포된 서비스 모니터링
# 학생 랩 매뉴얼

## 랩 시나리오

다음의 대형 스타트업 벤처기업을 위한 API를 만들었습니다. 빠른 출시를 원하지만, 다른 벤처 기업이 성장을 위한 계획을 세우지 않고 리소스가 너무 적거나 사용자가 너무 많을 때 실패하는 모습을 보았습니다. 이를 계획하려면, Microsoft Azure App Service의 확장 기능, Application Insights의 원격 분석 기능, Azure DevOps의 성능 테스트 기능을 활용하기로 결정했습니다.

## 목적

이 랩을 완료하면 다음을 수행할 수 있습니다.

-   Application Insights 리소스를 만듭니다.

-   Application Insights 원격 분석 추적을 Azure App Service의 Web Apps 기능을 사용하여 ASP.NET 웹앱 및 빌드된 리소스에 통합합니다.

## 랩 설정

-   추정 시간: **45분**

## 지침

### 시작하기 전에

#### 랩 가상 머신에 로그인

다음 자격 증명을 사용하여 Windows 10 가상 머신에 로그인해야 합니다.
    
-   사용자 이름: **관리자**

-   암호: **Pa55w.rd**

#### 설치된 응용 프로그램 리뷰

Windows 10 데스크톱에서 작업 표시줄을 찾습니다. 작업 표시줄에는 이 랩에서 사용할 애플리케이션에 대한 아이콘이 포함되어 있습니다.
    
-   Microsoft Edge

-   File Explorer

-   Visual Studio Code

-   Windows PowerShell

### 연습 1: Azure 리소스 만들기 및 구성

#### 작업 1: Azure Portal 열기

1.  작업 표시줄에서 **Microsoft Edge** 아이콘을 선택합니다.

1.  Azure Portal(<https://portal.azure.com>)에 로그인합니다.

1.  로그인 페이지에서 Microsoft 계정의 이메일 주소를 입력한 후 **다음**을 선택합니다.

1.  Microsoft 계정의 암호를 입력한 다음 **로그인**을 선택합니다.

    > **참고**: Azure Portal에 처음 로그인하는 경우 포털 둘러보기를 제공하는 대화 상자가 표시됩니다. 둘러보기를 건너뛰고 포털 사용을 시작하려면 **시작하기**를 선택합니다.

#### 작업 2: Application Insights 리소스 만들기

1.  다음과 같은 세부 정보를 사용하여 새 Application Insights 계정을 만듭니다.
    
    -   새 리소스 그룹: **MonitoredAssets**

    -   이름: **instrm*[yourname]***

    -   지역: **(미국) 미국 동부** 

    > **참고**: 랩을 진행하기 전에 Azure에서 스토리지 계정 만들기가 완료될 때까지 기다립니다. 계정이 생성되면 알림을 받게 됩니다.

1.  **Application Insights** 블레이드의 **속성** 섹션에 액세스합니다.

1.  **계측 키** 텍스트 상자 값을 가져옵니다. 이 키는 클라이언트 응용 프로그램에서 Application Insights에 연결하는 데 사용합니다.

#### 작업 3: Azure App Services 리소스를 사용하여 웹앱 만들기

1.  다음 세부 정보를 사용하여 새 **웹앱**을 만듭니다.

    -   기존 리소스 그룹: **MonitoredAssets**
    
    -   웹앱 이름: ***smpapi\***[yourname]***

    -   게시: **코드**

    - 런타임 스택: **.NET Core 3.1 (LTS)**

    - 운영 체제: **Windows**

    - 지역: **미국 동부**

    - 새 App Service 계획: **MonitoredPlan**
    
    - SKU 및 크기: **표준(S1)**

    -Application Insights: **활성화**

    - 기존 Application Insights 리소스: **instrm*[yourname]***
  
    > **참고**: 랩을 진행하기 전에 Azure가 웹앱 만들기를 완료할 때까지 기다립니다. 앱을 만들 때 알림을 받게 됩니다.

1.  이 랩의 앞에서 만든 **smpapi\*** 접두사를 사용하여 웹앱에 액세스합니다.

1.  **설정** 섹션에서 **구성** 섹션으로 이동합니다.

1.  **구성** 섹션 내의 **애플리케이션 설정** 탭을 찾아 액세스합니다.

1.  **APPINSIGHTS\_INSTRUMENTATIONKEY** 애플리케이션 설정 키에 해당하는 값을 가져옵니다. 이 값은 웹앱을 빌드할 때 자동으로 설정되었습니다.

1.  **App Service** 블레이드의 **속성** 섹션에 액세스합니다.

1.  **URL** 텍스트 상자의 값을 기록합니다. 이 값을 나중에 랩에서 사용하여 API에 대한 요청을 합니다.

#### 작업 4: 웹앱 자동 크기 조정 옵션을 구성합니다.

1.  **App Services** 블레이드의 **확장** 섹션으로 이동합니다.

1.  **규모 확장** 섹션에서 다음 세부 정보를 사용하여 **사용자 지정 자동 크기 조정**을 사용하도록 설정합니다.
    
    -   이름: **ComputerScaler**
    
    -   **크기 조정 모드** 섹션에서 **메트릭에 따라 크기 조정**을 선택합니다.
    
    -   최소 인스턴스 수: **2**
    
    -   최대 인스턴스 수: **8**
    
    -   기본 인스턴스 수: **3**
    
    -   크기 조정 규칙: **기본 값이 있는 단일 규모 확장 규칙**

1.  변경 내용을 **자동 크기 조정** 구성에 저장합니다.

#### 검토

이 연습에서는 랩의 나머지 부분에 사용할 리소스를 만들었습니다.

### 연습 2: Application Insights를 사용하여 로컬 웹 애플리케이션 모니터링

#### 작업 1: .NET 웹 API 프로젝트 빌드

1.  Visual Studio Code를 엽니다.

1.  Visual Studio Code에서 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\12\\Starter\\Api** 폴더를 엽니다.

1.  Visual Studio Code에 탐색 창을 사용하여 컨텍스트가 현재 작업 디렉터리로 설정된 새 터미널을 엽니다.

1.  명령 프롬프트에서 현재 디렉터리에 **SimpleApi** 라는 새 .NET 웹 API 애플리케이션을 만듭니다.

    ```
    dotnet new webapi --output . --name SimpleApi
    ```

1.  NuGet에서 현재 프로젝트로 **Microsoft.ApplicationInsights** 버전 2.13.0 가져오기:

    ```
    dotnet add package Microsoft.ApplicationInsights --version 2.13.0
    ```

    > **참고**: **dotnet add package** 명령은 NuGet에서 **Microsoft.ApplicationInsights** 패키지를 추가합니다. 더 자세한 내용은 [Microsoft.ApplicationInsights](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.ApplicationInsights/2.13.0)로 이동하십시오.

1.  NuGet에서 현재 프로젝트로 **Microsoft.ApplicationInsights.AspNetCore** 버전 2.13.0 가져오기:

    ```
    dotnet add package Microsoft.ApplicationInsights.AspNetCore --version 2.13.0
    ```

    > **참고**: **dotnet add package** 명령은 NuGet에서 **Microsoft.ApplicationInsights.AspNetCore** 패키지를 추가합니다. 더 자세한 내용은 [Microsoft.ApplicationInsights.AspNetCore](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.ApplicationInsights.AspNetCore/2.13.0)를 참조하세요.

1.  현재 프로젝트 NuGet에서 **Microsoft.ApplicationInsights.PerfCounterCollector**의 버전 2.13.0 가져오기:

    ```
    dotnet add package Microsoft.ApplicationInsights.PerfCounterCollector  --version 2.13.0
    ```

    > **참고**: **dotnet add package** 명령은 NuGet에서 **Microsoft.ApplicationInsights.PerfCounterCollector** 패키지를 추가합니다. 더 자세한 내용은 [Microsoft.ApplicationInsights.PerfCounterCollector](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.ApplicationInsights.PerfCounterCollector/2.13.0)를 참조하세요.

1.  .NET 웹앱 빌드:

    ```
    dotnet build
    ```

#### 작업 2: HTTPS를 사용하지 않도록 설정하고 Application Insights를 사용하도록 애플리케이션 코드를 업데이트합니다.

1.  Visual Studio Code의 탐색기를 사용하여 편집기에서 **Startup.cs** 파일을 엽니다.

1.  39줄에서 다음 코드 줄을 찾아 삭제합니다:

    ```
    app.UseHttpsRedirection();
    ```

    > **참고**: 이 코드 줄은 웹앱이 HTTPS를 사용하도록 강제합니다. 이 랩에서는 필요 없습니다.

1.  **Startup** 클래스 내에서, 이 랩의 앞에서 만든 Application Insights 리소스에서 복사한 계측 키로 값이 설정된 **INSTRUMENTATION_KEY** 라는 새 정적 문자열 상수를 추가합니다.

    ```
    private static string INSTRUMENTATION_KEY = "{your_instrumentation_key}";
    ```

    > **참고**: 예를 들어 계측 키가 ``d2bb0eed-1342-4394-9b0c-8a56d21aaa43``이면 코드 줄은 ``private static string INSTRUMENTATION_KEY = "d2bb0eed-1342-4394-9b0c-8a56d21aaa43";``이 됩니다.

1.  **ConfigureServices** 메서드 내에 새 코드 줄을 추가함으로써 제공된 계측 키를 사용하여 Application Insights를 구성합니다.

    ```
    services.AddApplicationInsightsTelemetry(INSTRUMENTATION_KEY);
    ```

1.  **Startup.cs** 파일을 저장합니다.

1.  아직 열려 있지 않은 경우 Visual Studio Code의 탐색기를 사용하여 컨텍스트를 현재 작업 디렉터리로 설정한 새 터미널을 엽니다.

1.  .NET 웹앱 빌드:

    ```
    dotnet build
    ```

#### 작업 3: API 애플리케이션을 로컬에서 테스트

1.  아직 열려 있지 않은 경우 Visual Studio Code의 탐색기를 사용하여 컨텍스트를 현재 작업 디렉터리로 설정한 새 터미널을 엽니다.

1.  .NET 웹앱을 실행합니다.

    ```
    dotnet run
    ```

1.  새 **Microsoft Edge** 브라우저 창을 엽니다.

1.  열린 브라우저 창에서 포트 **5000**의 **localhost** 에서 호스팅되는 테스트 애플리케이션의 **/weatherforecast** 상대 경로로 이동합니다.
    
    > **참고**: 전체 URL은 <http://localhost:5000/weatherforecast>입니다.

1.  최근에 열었던 브라우저 창을 닫습니다.

1.  현재 실행 중인 Visual Studio Code 애플리케이션을 닫습니다.

#### 작업 4: Application Insights 메트릭 보기

1.  Azure Portal을 표시하고 있고 현재 열려 있는 브라우저 창으로 돌아갑니다.

1.  이 랩 앞에서 만든 **instrm*[yourname]*** Application Insights 계정에 액세스합니다.

1.  **Application Insight** 블레이드에서 블레이드 중앙에 있는 타일에 표시되는 메트릭을 찾습니다. 특히 발생한 서버 요청 수 및 평균 서버 응답 시간을 확인합니다.

    > **참고**: Application Insights 메트릭 차트에 요청이 표시되는 데 최대 5분이 걸릴 수 있습니다.

#### 검토

이 연습에서는 ASP.NET을 사용하여 API를 만들고 애플리케이션 메트릭을 Application Insights로 스트리밍하도록 구성했습니다. 다음 Application Insights 대시보드를 사용하여 API 에 대한 성능 세부 정보를 볼 수 있습니다.

### 연습 3: Application Insight를 사용해 웹앱을 모니터링합니다.

#### 작업 1: 웹앱에 애플리케이션을 배포합니다.

1.  Visual Studio Code를 엽니다.

1.  Visual Studio Code에서 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\12\\Starter\\Api** 폴더를 엽니다.

1.  Visual Studio Code 탐색기를 사용하여 컨텍스트가 현재 작업 디렉터리로 설정된 새 터미널을 엽니다.

1.  Azure 자격 증명을 사용하여 Azure CLI(Command-Line Interface)에 로그인합니다.

    ```
    az login
    ```

1.  **MonitoredAssets** 리소스 그룹에 있는 모든 앱을 나열합니다.
    
    ```
    az webapp list --resource-group MonitoredAssets
    ```

1.  접두사 **smpapi\*** 가 있는 앱을 찾습니다.
    
    ```
    az webapp list --resource-group MonitoredAssets --query "[?starts_with(name, 'smpapi')]"
    ```

1.  접두사 **smpapi\*** 가 있는 단일 앱의 이름만 출력합니다.

    ```
    az webapp list --resource-group MonitoredAssets --query "[?starts_with(name, 'smpapi')].{Name:name}" --output tsv
    ```

1.  랩 파일이 포함된 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\12\\Starter\\Starter** 디렉터리로 현재 디렉터리를 변경합니다.

    ```
    cd F:\Allfiles\Labs\12\Starter\
    ```

1.  이 랩의 앞에서 만든 웹앱에 **api.zip** 파일을 배포합니다.

    ```
    az webapp deployment source config-zip --resource-group MonitoredAssets --src api.zip --name <name-of-your-api-app>
    ```

    > **참고**: *name-of-your-api-app* 자리 표시자를 이 랩의 앞에서 만든 웹앱의 이름으로 바꿉니다. 최근에 이전 단계에서 이 앱의 이름을 쿼리했습니다.

1.  Azure Portal을 표시하고 있고 현재 열려 있는 브라우저 창으로 돌아갑니다.

1.  이 랩에서 이전에 만든 ***smpapi\***[yourname]*** 웹앱에 액세스합니다.

1.  브라우저에서 ***smpapi\***[yourname]*** 웹앱을 엽니다.

1.  웹 사이트의 상대 경로 **/weatherforecast** 에 대한 GET을 요청하고 API 사용의 결과로 반환된 JSON (JavaScript Object Notation) 배열을 확인합니다.

    > **참고**: 예를 들어 URL이 https://smpapistudent.azurewebsites.net이 경우 새 URL은 https://smpapistudent.azurewebsites.net/weatherforecast가 됩니다.

#### 작업 2: Web Apps에 대한 심층 메트릭 컬렉션 구성

1.  Azure Portal을 표시하고 있고 현재 열려 있는 브라우저 창으로 돌아갑니다.

1.  이 랩에서 이전에 만든 ***smpapi\***[yourname]*** 웹앱에 액세스합니다.

1.   **Application Insight** 구성 섹션으로 이동합니다. 

1.   다음 설정을 사용하여 **.NET**용 Application Insight 계측을 **활성화**합니다.

    -   컬렉션 수준: **권장**

    -   프로파일러: **켜기**

    -   스냅샷 디버거: **끄기**

    -   SQL 명령: **끄기**

1.  Application Insights 계측 구성을 저장합니다.

1.  브라우저에서 ***smpapi\***[yourname]*** 웹앱을 엽니다.

1.  웹 사이트의 **/weatherforecast** 상대 경로에 대한 GET을 요청하고 API 사용의 결과로 반환된 JSON 배열을 확인합니다.

    > **참고**: 예를 들어 URL이 https://smpapistudent.azurewebsites.net이 경우 새 URL은 https://smpapistudent.azurewebsites.net/weatherforecast가 됩니다.

1.  JSON 배열에 액세스하는 데 사용한 URL을 기록합니다.

    > **참고**: 이전 단계의 예제를 사용하여 URL ``https://smpapistudent.azurewebsites.net/weatherforecast``를 기록합니다.

#### 작업 3: Application Insights에서 업데이트된 메트릭 가져오기

1.  Azure Portal을 표시하고 있고 현재 열려 있는 브라우저 창으로 돌아갑니다.

1.  이 랩 앞에서 만든 **instrm*[yourname]*** Application Insights 계정에 액세스합니다.

1.  **Application Insights** 블레이드에서 블레이드 중앙에 있는 타일에 표시되는 메트릭을 찾습니다. 특히 발생한 서버 요청 수 및 평균 서버 응답 시간을 확인합니다.

    > **참고**: Application Insights 메트릭 차트에 요청이 표시되는 데 최대 5분이 걸릴 수 있습니다.

#### 작업 4: Application Insights에서 실시간 메트릭 보기

1.  Azure Portal을 표시하고 있고 현재 열려 있는 브라우저 창으로 돌아갑니다.

1.  이 랩 앞에서 만든 **instrm*[yourname]*** Application Insights 계정에 액세스합니다.

1.  계정에 대한 **라이브 메트릭 스트림** 블레이드를 엽니다.

1.  새 **Microsoft Edge** 브라우저 창을 열고 이 랩의 앞에서 기록한 URL로 이동한 다음 JSON 배열 결과를 관찰합니다.

1.  Azure Portal을 표시하는 현재 열려 있는 브라우저 창으로 돌아가서 업데이트된 **라이브 메트릭 스트림** 블레이드를 관찰합니다.

    > **참고**: **들어오는 요청** 섹션은 초 단위로 업데이트되어 웹앱에 대한 요청을 표시해야 합니다.

#### 검토

이 연습에서는 웹앱을 App Service에 배포하고 동일한 Application Insights 인스턴스에서 메트릭을 모니터링했습니다.

### 연습 4: 구독 정리 

#### 작업 1: Azure Cloud Shell 열기

1.  Azure Portal에서 **Cloud Shell** 아이콘을 선택하여 새 셸 인스턴스를 엽니다.

1.  Cloud Shell이 아직 구성되지 않은 경우 기본 설정을 사용하여 Bash 셸을 구성합니다.

#### 작업 2: 리소스 그룹 삭제

1.  다음 명령을 입력하고 Enter 키를 눌러 **MonitoredAssets** 리소스 그룹을 삭제합니다.

    ```
    az group delete --name MonitoredAssets --no-wait --yes
    ```
    
1.  Portal에서 Cloud Shell 창을 닫습니다.

#### 작업 3: 활성 애플리케이션 닫기

1.  현재 실행 중인 Microsoft Edge 애플리케이션을 닫습니다.

1.  현재 실행 중인 Visual Studio Code 애플리케이션을 닫습니다.

#### 검토

이 연습에서는 이 랩에 사용된 리소스 그룹을 제거하여 구독을 정리했습니다.
