# AZ-204: Microsoft Azure를 위한 솔루션 개발

- **[최신 학생용 핸드북 및 AllFiles 콘텐츠 다운로드](../../releases/latest)**
- **MCT 이십니까?** - [MCT용 GitHub 사용자 가이드](https://microsoftlearning.github.io/MCT-User-Guide-KO/) 를 살펴보십시오.
- **랩 지침을 수동으로 빌드해야 합니까?** - 지침은 [MicrosoftLearning/Docker-Build](https://github.com/MicrosoftLearning/Docker-Build) 리포지토리에서 이용할 수 있습니다.

## 무엇을 하고 있나요?

- 이 과정을 지원하려면 해당 과정에 사용된 Azure 서비스를 최신 상태로 유지하기 위해 과정 콘텐츠를 자주 업데이트해야 합니다.  GitHub에 랩 지침 및 랩 파일을 게시하여 과정 작성자 및 MCT 간의 공개적인 기여를 통해 Azure 플랫폼의 변경 내용에 따라 콘텐츠를 최신 상태로 유지하도록 합니다.

- 우리는 이를 통해 이전에는 볼 수 없었던 랩과의 협업을 이루기를 바랍니다. Azure가 변경되고 라이브 배달 중 먼저 발견되면 랩 소스에서 바로 개선 작업을 진행하십시오.  동료 MCT를 도와주세요.

## 릴리스된 MOC 파일과 관련하여 이러한 파일을 어떻게 사용해야 합니까?

- 강사 핸드북과 PowerPoint는 여전히 과정 콘텐츠를 교육하는 주요 자료로 사용됩니다.

- 이러한 GitHub 파일은 학생 핸드북과 함께 사용할 수 있도록 설계되었지만 MCT와 과정 작성자는 최신 랩 파일에 대한 공유 소스를 가질 수 있도록 GitHub에 중앙 리포지토리로 사용됩니다.

- 모든 전달에 대해 트레이너는 GitHub에서 최신 Azure 서비스를 지원하기 위해 변경된 내용을 확인하고 전달을 위해 최신 파일을 가져오는 것이 좋습니다.

## 학생 핸드북의 변경 사항은 무엇입니까?

- 분기별로 학생용 핸드북을 검토하고 필요에 따라 정규 MOC 릴리스 채널을 통해 업데이트할 예정입니다.

## 콘텐츠 제공 방법

- 모든 MCT는 GitHub 재현의 코드 또는 콘텐츠에 끌어오기 요청을 제출할 수 있으며, Microsoft 및 과정 작성자는 심사를 통해 필요에 따라 콘텐츠와 랩 코드 변경 사항을 포함할 수 있습니다.

- 버그, 변경 사항, 개선 사항 및 아이디어를 제출할 수 있습니다.  새로운 Azure 기능을 사전에 찾을 수 있습니까?  새로운 데모를 제출하십시오.

## 참고

### 강의실 자료

MCT와 파트너는 이러한 자료에 액세스하여 학생에게 별도로 제공하는 것이 좋습니다.  진행 중인 수업의 일부로서 학생이 GitHub의 랩 단계에 직접 액세스하도록 하면 학생들은 과정의 일부로 다른 UI에 액세스해야 하므로 혼란을 느낄 수 있습니다. 학생에게 별도의 랩 지침을 받는 이유에 대해 설명할 때 항상 변화하는 클라우드 기반 인터페이스 및 플랫폼의 특성을 강조할 수 있습니다. GitHub 파일 액세스에 대한 Microsoft 학습 지원과 GitHub 사이트 탐색 지원은 이 과정을 가르치는 MCT로 제한됩니다.
